《苟在妖武乱世修仙》
作者：文抄公
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1002章 徒儿
　　第1002章 徒儿
　　逍遥王被血溅了一脸，发出一声堪比女人的尖叫。
　　崔飞娘还以为逍遥王终于要动手，当即叫了阿牛冲上甲板，娇躯不由一颤。
　　只见漫天之上，一道道驳杂暗淡的剑光浮现，竟然都是平时难得一见、高高在上的剑仙剑侠！
　　“正是这两人！”
　　“竟然都好运得了前古至宝，不能让他们走了！”
　　此时，这些旁门剑仙呼喝咆哮，甚至为了事后宝物划分，直接动手相向的。
　　崔飞娘与阿牛这两个宝物原主，更是被忽略一般。
　　虽然这些旁门剑仙，大部分是方夕吹口气就要死上一片的货色，但对于满船凡人而言，却是灭顶之灾！
　　“诸位仙长，小女子愿献出宝物，还请饶我等一命。”
　　崔飞娘当即默运内力，令声音远远传播开去。
　　“倒是也可……这小娘皮相不错，可当本岛主的小妾！”
　　一名手持玉箫的中年文士微微一笑。
　　他面如冠玉、相貌儒雅、十分具备书生气质。
　　放在江湖武林当中，也当得上美男子之称，足以令一些半老徐娘心动。
　　但崔飞娘只气得身躯颤抖。
　　她素来高傲，何曾受过这等屈辱？
　　此时被那中年文士一道法力压得跪在甲板之上，全身骨节都在炸响，心中只有一个念头：“求仙，我要修仙……纵然此世不成，下一世也必要求仙入道，方能不如此卑微，被视作蝼蚁！”
　　旁边，阿牛怒吼一声，全身雷霆炸响，竟然勉强站了起来。
　　“咦？”
　　中年文士笑了笑：“这小子筋骨不错，堪称人间武道之极了，可拿回去，当个苦力使唤。”
　　就在这时，天际忽然光芒一闪，有两道剑光浮现！
　　这两道剑光一道如气冲斗牛，一道繁花点点，满场游走一圈，那漫天的剑仙剑侠，便尽数授首！
　　气冲斗牛的剑光落在阿牛面前，现出当中一口飞剑。
　　这一口飞剑剑气森寒，剑柄之上呈异兽牛首之形，乃是一口‘青牛剑’！
　　阿牛见到此剑，顿时觉得颇为亲切，一把将剑握在手中。
　　而崔飞娘望着那姹紫嫣红的剑光，悬浮在自己面前，却是一柄两刃开锋的飞剑。
　　“万花剑？”
　　她喃喃一声，感觉此口飞剑有些眼熟，似乎是那些蜀山高足之中某人所用。
　　“啊……这可如何是好？”
　　逍遥王抹了一把脸上鲜血，惊慌失措：“姚公子死了还有这许多仙家，是你，都是你！”
　　他望着崔飞娘，神态渐渐狰狞。
　　“原来如此……”
　　崔飞娘感受到万花剑与自家亲近，却还有些抗拒。
　　见到这逍遥王，不由一笑，令百花娇羞：“世俗王权，宛若浮云……”
　　她一握万花剑，此时剑心通明，与这口飞剑再无丝毫隔阂，一道剑光一闪，逍遥王的脑袋便飞了起来。
　　“王爷？”
　　一道人影扑出，正是蓝先生，却在半空之中就被青牛剑当胸穿过，倒在地上，化为一具尸体。
　　此时甲板之上，可谓一片腥风血雨。
　　那些仆役与船工、王府供奉全部躲在船舱之中，被吓得簌簌发抖。
　　“崔姑娘，这剑？”
　　阿牛收了青牛剑，又有些挠头。
　　崔飞娘却是福至心灵，向着虚空拜了八拜：“多谢前辈搭救！”
　　“罢了！”
　　青光一闪，方夕的身影浮现而出。
　　他望着崔飞娘与阿牛不由点头：“你们二人一人是我故人之后，一人乃是我好友坐骑转世，都与我有些缘分，我今日赠伱们飞剑一口，其上有剑诀一篇，你们习之，将来必能出入青冥，为剑仙中人，元神有望……”
　　‘竟然是青禾山主，宇内第一剑仙？’
　　崔飞娘心中震撼无比，连忙磕头：“还请前辈收我为徒，晚辈愿意任凭驱使，所获善功都愿供奉师尊。”
　　她从万鸦壶上的留言知晓，善功乃是修行之人不可或缺之物，此时什么都拿不出来，唯有许诺了。
　　阿牛口拙难言，只能不停叩首。
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手：“我不收徒弟，不过收你们两个做个学生也可，你们日后叫我老师，不得称我为师父。”
　　师者如父！
　　万一收了这等徒儿，不仅得送功法送法宝送洞府，甚至连徒儿将来的道侣乃至飞升都得操心一番，方夕是肯定死活不干的。
　　老师因果就要轻许多，好似世俗人家中的教书先生一般，合则留，不合则去。
　　至于这两口飞剑，自然是他随手捡的，如今随手送人，就突出一个随便。
　　“见过老师！”
　　崔飞娘与阿牛连忙下拜。
　　“好。”
　　方夕一拂袖，施展元磁大挪移，三人瞬息之间便来到一座水汽朦胧的青山之前。
　　“此地便是为师道场，青禾山了。”
　　“山中有两个童子——清风明月，你们就先跟着他们修行。”
　　方夕摆摆手，忽然又掐指一算，呸了一口。
　　在他袖中，火云剑之上火云层层，委委屈屈地发出一声剑鸣。
　　“怎么？看到两个同伴有主，你也思念起故主来了？”
　　方夕擎出火云剑，当即冷笑，对崔飞娘与阿牛吩咐道：“数十年后、也有可能数百年后……若有一命格带云的女子，在山门之前苦苦哀求，不论其身世如何凄惨、经历如何曲折，都不得收她入门，连杂役都不许，明白了么？”
　　“是！”
　　崔飞娘还在震撼自家老师挥手之间，便从东海来到大周的无上神通，听到这声色俱厉的吩咐，连忙恭敬应下。
　　方夕这才满意点头，弹了弹火云剑。
　　那‘辛红云’乃是自尽可能是蜀山派最先脱劫转世投胎、再世为人之辈。
　　而天机运转之下，此女想要赎清自身罪孽，搞不好还要拜入自己门下，当个小徒弟，为自己打白工。
　　相当于欠债欠到最后，不得不卖身抵债！
　　所得善功，都要交给师父！
　　而此世师徒关系非同小可，虽然师父有极大责任，但也可以随意左右弟子人生，哪怕让对方去送死！
　　但方夕根本就不想收！
　　哪怕是那种劳工一般的徒儿，他看着也是心烦。
　　如今被他拒之门外，将来辛红云的赎罪之路必然更加坎坷。
　　她都是如此，蜀山其余众人就更加惨不忍睹。
　　九成九会错过五百年量劫最后飞升窗口，最终闯入末法大劫之中！
　　‘活该！’
　　方夕心中愉悦，回到青禾山洞府，直接选择闭关。
　　……
　　地仙界。
　　“轮回法则，当真神妙。”
　　方夕本尊演练一番轮回法则，继而便陷入沉吟。
　　有着‘道君丹’相助，又有一个中千世界的本源为参照，他在法则领悟之上的天赋绝对是妖孽级别。
　　八门剑阵的八种法则感悟都可以很快凑齐！
　　甚至，还掌握了真仙界诸多仙人都难以企及的轮回法则之力！
　　‘其实，蜀山那边的因果法则，与轮回法则一般，俱都神妙无比……奈何，因果太过麻烦，我所不取。’
　　光看辛红云被自己坑得要卖身，就知道欠了因果有多惨！
　　更关键的是，因果不仅对别人是如此，对自身也是如此。
　　比如那月空师太与天龙尊者，乃是纯正梵门佛子，专修因果之道。
　　面对劫数，反而更加难逃！
　　反而是玄门中人的蜀山掌教，还可以凭借自身道行压一压。
　　若不是方夕立即出手送他们应劫，搞不好后续还有替劫、化劫之法！
　　总而言之，因果法则乃是一柄双刃剑，方夕有大把神妙法则可以参悟，自然不会选择走因果之道，白白给自己制造一个弱点。
　　“以我的仙阵师造诣，如今八门剑阵都可以勉强驱使了……”
　　虽然八口飞剑在蜀中一剑的身外化身那边。
　　但对于方夕而言，如今他与所有身外化身心意互通，以‘诸天宝鉴’之能，所有宝物不论在哪一个化身手中，本尊都能立即取用。
　　“修成地仙不灭法与八门剑阵，我如今实力，在真仙界仙人之中，都绝不算弱者。”
　　“哪怕是独孤方那样的天仙，若陷入阵中，搞不好都要授首！”
　　“再等到身外化身晋升金仙，摸索出‘混元仙箓’为根基的金仙之法，我便可以将本尊元神都提升到金仙层次，拥有一丝不朽金性，万劫不磨。”
　　“配合‘道君丹’，选择一种天地法则，凝聚道种，化虚为实，也是轻松之事。”
　　“结合地仙不灭法以本源之力灌注，地仙法力也能很快圆满。”
　　“到时候，便是一尊‘准道君’！”
　　至于如何合道？
　　这一步玄之又玄、难之又难，长青功虽然有相关描述，方夕却看得一头雾水。
　　更加关键的是，究竟如何合道，才能在道君境逍遥自在，走得更高更远，他也没有丝毫头绪。
　　“看来，真仙界中的身外化身，可以动一动了。”
　　方夕若有所思。
　　以他如今几乎是全系法则领悟天才的身份，不论走哪条路，应该都不会太难。
　　关键还是道君与道君之上的奥秘！
　　“北辰仙域之中，只有北辰仙宫有一位道君，可能知晓道君之上的层次与利弊……”
　　“除此之外，极乐玄界也有‘世间自在智慧王佛’，乃是道君级数的大人物……可惜，我见不到。”
　　方夕暗自盘算一番，眼眸一动：“因此……最有可能的，还是鸳离秘境，以及独孤方？”

第1003章 仙城落日（为龙战于野盟主贺）
　　第1003章 仙城落日（为龙战于野盟主贺）
　　真仙界。
　　丰雪山。
　　大雪终年不停。
　　方夕披着一身雪白狐裘，端坐在亭子中，似乎正在欣赏雪花之下的几株冻梅。
　　这梅花都是异种，枝干作蟠龙之形，梅花之上片片殷红。
　　在花蕊处，还有丝丝奇异的气息盘旋。
　　“化春冻梅气……其香扑鼻，有镇压心魔之效。”
　　“拿去给金丹圆满的修士渡心魔劫都够了。”
　　“此时，却不过供给仙人赏玩的一处雪景。”
　　方夕慢慢品着茶。
　　白玉桌案上的小火炉中，一把紫色茶壶正呼呼冒出白气。
　　方仙小孩模样，侍立在一边，宛若一个烹茶的童子。
　　此时他一身修为，赫然到了合体巅峰境界。
　　这还是由于方夕觉得方仙突破太快，让他压一压的结果。
　　否则的话，只怕随时都能冲刺大乘境界，成为独孤方那般的天才！
　　不过独孤方最近在丰缘斋中已经几乎变成了一个禁忌，被联想到那方面也不是什么好事。
　　因此方夕命令自家徒儿继续打牢基础，并不急于一时突破。
　　“独孤方……天仙传承之中，不知是否会有道君之上的内容？”
　　方夕默念着这个名字。
　　由于丰缘斋只是一个商会，秉持着和气生财之原则。
　　哪怕独孤方将六小姐当做练功炉鼎，曾经深陷情劫之中，最终又破劫而去。
　　但丰缘斋竟然认了！
　　‘正因为如此，不能光明正大地调查……倒是可以寻找其它线索，迂回找一找。’
　　‘烈日仙城附近的鸳离秘境，似乎就不错……当初独孤方所得的天仙传承，似乎便不太完整。’
　　方夕自问单打独斗能压制独孤方，此时自然没有多少顾忌。
　　‘倒是本尊，似乎还有意培养一番地仙界……但是，很难！’
　　本尊炼化地仙界本源，自然也想着为地仙界进补一番。
　　最好的补品，自然便是那诸天万界！
　　有着诸天宝鉴，这些都不是问题。
　　但掠夺一方天地的本源，必然遭到最为决绝的抵抗。
　　更不必说，地仙界想要晋升为大千世界——极难！
　　任何一方大千世界，都下辖无数中千、小千世界、浩瀚广阔至不可思议的地步。
　　哪怕蜀山所在的那一方大千世界，都有更加广阔的天界方夕并未去过。
　　而在那一方大千世界之下，还有无数恒沙一般的中小世界，方夕同样没去过。
　　‘哪怕掠夺中千世界本源，也难以令地仙界晋升……’
　　‘除非……大千世界！’
　　‘不过若我想打真仙界或者蜀山那边本源的主意，只怕什么道君乃都要跳出来……’
　　‘到时候，一根手指就……算了，他们碾不死修炼‘地仙不灭法’的我……不过若是道君之上的存在，说不得还真有几分可能。’
　　方夕这个真仙界的身外化身敢谋划天仙传承，就是仗着自家几乎不死的特性。
　　哪怕陨落了，在本尊那里也可以瞬息恢复。
　　而本尊躲在地仙界，也是安全无虞。
　　‘蛰伏如此之久，是该动一动了。’
　　‘哪怕北辰仙域，我都没有好好逛一逛……’
　　方夕心中浮现出一个念头。
　　北辰仙域正好是地仙界对应的真仙界飞升所在。
　　理论上而言，人、妖、魔三族那些飞升的先祖，只要没有陨落与远行，应当都在这一块仙域之上！
　　更准确而言，就在北辰仙宫之中！
　　‘这真仙界风气，可比蜀山那边还要差许多……更对我们这等飞升修士极不友好。’
　　‘哦？原来在外人眼中我是土著修士？那没事了……’
　　就在方夕吐槽之时，他眉头一挑。
　　青光过处，旭青仙人飘然而至，笑道：“大雪丰年、围炉煮茶……道友好生悠闲自在啊。”
　　自从发生六小姐之事后，他们这些仙人就被斋主郁萱请求，大部分停留在总部驻守，一个个悠闲无比。
　　但论自娱自乐的能力，旭青仙人感觉还是不如眼前这一位的。
　　说起来也是奇异，这位方符师明明是个一心苦修之士，甚至能清心寡欲、发配边疆……苦修万年，一举成就地仙之位。
　　怎么偏偏对享乐之道也如此精熟？
　　他根本想不通。
　　更想不通的是，地仙明明还是有望道君的，至少比许多元神真仙、乃至鬼仙、神仙有希望。
　　为何方夕却如此自甘堕落？
　　旭青仙人并不知晓，若是如今的方夕要与他动手，只怕十个回合之内，便能取走他的小命！
　　这也是方夕喜欢看到的，在暗中默默闷声发大财，顺带还能减轻不少敌意。
　　“道友请坐。”
　　方夕请旭青仙人坐了，旁边的方仙立即泡茶。
　　旭青仙人轻轻嗅着仙茶之气，却摇摇头，道：“我的确羡慕道友，能慧眼识人，唉……相比起来，我之前站错队，不得不劳累一番……”
　　方夕闻言，不由沉默。
　　他当初悍然跳下六小姐的船，只是懒得来总部勾心斗角罢了。
　　没看见他地仙之后立即过来，享受各种福利待遇了么？
　　倒是旭青仙人，一开始就押注六小姐，结果大败亏输。
　　不仅如此，六小姐如今还做了别人的炉鼎，直接鼎毁人亡了。
　　甚至就连旭青仙人自己，都不得不多接几件任务，向斋中表示一番善意。
　　虽然丰缘斋绝不会处分站错队的仙人，但仙人也得自己知情识趣，主动承接一些任务与责任。
　　这也算这无数年来，默默运转的潜规则了。
　　方夕知道这一点之后，是十分无语的。
　　果然，只有时间无限，又无灾无劫的仙人们，才能想出如此无聊至极的游戏规则。
　　他甚至怀疑每隔一段时间的斋主选举，这是这群高高在上仙人们私下玩的一场小游戏。
　　旭青仙人作为输家，自然要愿赌服输，否则更是丢了脸皮。
　　“看来，旭青你接了一件棘手之事啊，不妨说一说，我来为你参谋一二。”
　　方夕抿了一口清茶，微微一笑道。
　　他肯定不会大包大揽地直接答应。
　　此时就只说参谋，就是先将界限划出，若是要让他真正出力？那就要好好说道说道了。
　　这还是因为方夕最近静极思动，否则连参谋都不会说。
　　‘这位果然还是如以前那般，两耳不闻窗外事的性子……’
　　旭青仙人暗中摇头，不过正因为如此，他才对方夕非常放心：“此任务说起来，还与道友有些关系？”
　　“哦？愿闻其详。”方夕面容不变，夹起一块糕点。
　　“道友可知？烈日仙城日前遭灾，那大日仙炉碎裂倾倒，烈日焚城……如今的烈日仙城，已经变成落日仙城了。”
　　旭青仙人叹息一声：“斋中任务，便是命我去查明此事，顺带接应那边残存的丰缘斋中人……”
　　虽然城中之人死定了，但附近的坊市之中、还有荒郊野外，还是留下不少幸运儿的。
　　“烈日仙城竟然？”
　　方夕眼眸微微睁大，继而神情就变得严肃起来：“君邪天魔……他终究真正动手了，不知烈日仙人何在？”
　　“这也是我等需要查清楚的问题，或许……烈日仙人，早已陨落。”
　　旭青仙人神色凝重至极地回答。
　　对于他们这些长生逍遥的仙人而言，下面人不论死多少都是蝼蚁一般。
　　唯有与自己一样，长生久视的仙人之陨，才能令他们动容！
　　“我早听闻方道友实力强横，当初在路上，甚至逼退过君邪天魔……因此今日前来，原本是要与道友一起，好有个照应。”
　　旭青仙人苦笑着将计划和盘托出。
　　他其实也怕死！
　　否则，就不会到处寻找外援了。
　　而这些外援当中，又以方夕的实力为第一！
　　毕竟丰缘斋中多为神仙鬼仙，哪怕是元神真仙的人仙级数，往往在突破成仙之后，就陷入了巨大的瓶颈期，实力难有一丝一毫的进步。
　　这也是为何许多仙人沉迷享乐之原因所在。
　　不过对于方夕而言，如今一直都是他的实力高速增长期，完全没有这一类的烦恼。
　　“在下只是逼退了君邪天魔的一个化身，远远谈不上什么有实力……”
　　方夕连连摆手。
　　旭青仙人见此，不由心中黯然，知道方夕是不会出手的了。
　　孰料，方夕开口道：“既然如此，我便随道友一行好了……我在烈日仙城那边，当真还有一些故人，想要去看望一二的。”
　　实际上，那边的故人应该都死绝了。
　　方夕是想着趁机前往附近的鸳离天仙秘境，哪怕是到入口查看一二。
　　以他的本事，只要能进秘境一次，就可以进无数次！
　　‘以我如今的虚空造诣……也不知能否强行闯入？’
　　“啊，多谢道友！”
　　旭青仙人闻言大喜，再三感谢离去。
　　“师父？”
　　方仙当即眼巴巴地凑了过来。
　　“你哪都不准去，留着看家。”
　　方夕当即将方仙的一点小念头毫不留情地镇压了。
　　“此次出门凶险，伱区区合体修为，去凑什么热闹，不怕死么？”
　　至于他本人，倒是无所谓的。
　　“是！”
　　方仙当即委屈地站在一边。
　　“这次出行，倒是可以叫上黄歇。”
　　想到黄歇这位故人之后，方夕就不由想到了故人黄靖。
　　奈何……黄靖自从送黄歇来到总部，便了却心愿，四处游历，结果就陨落在一处秘境之中。

第1004章 故人
　　第1004章 故人
　　烈日仙城。
　　一艘灵舟高悬天空。
　　方夕负手而立，站在甲板往下眺望。
　　目光所及之处，尽皆是一片金色与赤色交融的岩浆！
　　无数岩浆肆意横流，仿佛化为一片赤金色的海洋！
　　“烈日仙城大日倾倒，如今已经变成落日仙城……这不知多少万里的岩浆海，便是落日仙城最美的风景。”
　　旭青仙人不知何时来到方夕身边，叹息一声道。
　　在前方驾驶灵舟的黄歇则是手掌一抖，眼眸里浮现出一丝悲伤。
　　这烈日仙城可是成长之地，不知道寄托了多少欢笑与眼泪。
　　此时，却尽皆化为火海。
　　“连本命仙器都崩灭……看来烈日仙人的确凶多吉少。”
　　方夕感慨一声。
　　想不到那君邪天魔加上背后的势力，竟然真的能覆灭一尊仙人！
　　“此战之后，北辰仙域的小势力只怕要草木皆兵了。”
　　所谓的小势力，自然是指神木宫这等只有一两个仙人的门派与家族。
　　至于没有仙人的势力，那就算不上势力！
　　“不过话也不好说得太满……我等仙人都是长生久视之辈，漫长岁月当中，足以将法力修炼到当前瓶颈，再修习诸多辅助与保命之秘术……”
　　“哪怕遇到强敌，保命应当问题不大。”
　　方夕若有所思地看向旭青仙人：“旭青道友，你看我等应当从何处开始？”
　　“自然先去附近的丰缘斋据点。”
　　旭青仙人理所当然地回答。
　　……
　　黑泽墟市。
　　八角玉牌坊之前。
　　此时早已站了数位修士。
　　其中一名老妪拄着桑木拐杖，时不时咳嗽两声，好似病魔缠身一般。
　　另一位穿着兽皮，相貌威猛，身高超过一丈。
　　最后一位看起来最为正常，就一个普普通通的人族修士，为苍老书生形象。
　　此时，兽皮大汉看向老妪：“明婆子……那两位大人何时能到？”
　　“咳咳……那两位都是长生不灭之仙，老朽一介年老体衰的老婆子，如何能知晓上面大人物的想法？”
　　明婆子咳嗽一声，又道：“老婆子乃是丰缘斋下属，因此才在这等候，若你们二人不耐烦那大可离去……”
　　“哼。”
　　兽袍大汉脸色一变，继而道：“海某人只是仰慕仙人，想拜见一番罢了，不要说再多等数日，哪怕数年，也是无妨！”
　　“两位都是本墟市的顶梁柱，何必如此？”那普普通通的苍老书生修士满脸笑容地劝架。
　　明婆子却冷笑一声：“易希你也不用装好人，伱的‘齐云门’私下里干了多少勾当，当老婆子不清楚是吧？”
　　易希脸色一变，骤然难看至极起来。
　　‘嘿嘿，易道友你莫要与这老婆子一般见识，她一个最爱的徒儿事发之时正好就在烈日仙城，据说尸骨无存，那个惨呐……’
　　易希正要反驳，耳边就传来海万真的一道传音，登时不说话了。
　　他们三人都是坊市之中修为最高者，互相之间传音入密，明婆子却是无法发现的。
　　半日之后，一艘飞舟浮现在天际。
　　只是一闪，便来到八角玉牌坊上空。
　　“想不到，我竟还有故地重游之日。”
　　方夕负手而立，心中颇为感慨。
　　那明婆子见到飞舟到来，却是十分激动地一顿桑木杖，身形化为一道青光，主动飞上半空迎接：“丰缘斋镇守使明玉兰，拜见两位上仙！”
　　“明婆子这两人是谁？”
　　旭青仙人神念毫不客气地扫过，令海万真与易希不由面色一白。
　　“启禀两位上仙，这两人都是坊市中最大势力的掌舵者。”
　　明玉兰连忙回答：“分别是万兽商会的海万真，以及齐云门的易希……”
　　万兽商会主要承办灵宠生意，而齐云门就驳杂不少，只要能赚灵石仙玉的，基本都干。
　　这两人修为也不弱，都在大乘期。
　　“两位上仙，一路舟车劳顿辛苦，在下已经准备好宴席……”
　　海万真上前，满脸堆笑。
　　“不必了。”
　　旭青却是性格冷淡，一拂袖：“明婆子，走吧……”
　　对于坊市中这些不三不四之辈，他一向是懒得交流的。
　　哪怕大乘修士又如何？
　　不渡过劫数成就仙人，十万数十万年之后，依旧是一抔黄土！
　　倒是方夕，略微有些意外地打量了几眼易希。
　　这位大乘修士比当年老了不少，修为也提升了许多。
　　想必如此漫长的时间中，当有些奇遇。
　　“前辈认得老夫？”
　　易希不愧是从知客干起来的人才，当即若有所觉，恭敬行礼。
　　“非也，只是觉得你与我一个故人有些相似罢了。”
　　方夕哈哈一笑，与旭青仙人并肩而行。
　　“行啊，老弟……”就在易希冥思苦想之际，海万真便靠近过来：“莫非你有什么直系亲属长辈，竟然还与丰缘斋的仙人有交情？”
　　他人老成精，看得十分清楚。
　　虽然那旭青仙人气势强大无比，但隐隐竟然有以方夕为主之感。
　　可见那位大人纵然在仙人之中，也是非同一般的人物。
　　“这个……老夫也不知晓。”
　　修仙者都有过目不忘之能，到了大乘期，元婴圆满，哪怕再小的事情也不会忘记。
　　奈何当初易希见到的只是方夕易容之后的样子，自然没有丝毫熟悉之感。
　　“道友来过这墟市？”
　　旭青走入一间洞府，好奇问道。
　　“当年旅居烈日仙城之时，偶尔来过一次，那人当时还是一个小小的知客，修为也差劲无比……想不到如今都大乘了。”
　　方夕颇有些感慨更没有什么值得隐瞒的。
　　“这也是正常，有时候我等一个闭关，曾经的炼气修士就变成大乘老祖了。”
　　旭青却是对此无所谓，似乎经历得多了：“也有可能一次漫长的闭关之后，所有熟悉之人尽皆坐化……那等举世孤寂的惨剧，当真令人无法忍受。”
　　他眼眸中浮现出一丝伤感，但很快就消散，笑道：“我看那易希，根基驳杂，似乎还转修过佛门法力，能侥幸突破大乘已经是奇迹，基本没有成仙之可能。”
　　“依我所见，同样是如此。”方夕颔首，略微点评一番之后，就将明玉兰叫了上来。
　　“烈日仙城，当日情况究竟如何？”
　　“启禀两位上仙，当日情景，老身刚好前往烈日仙城去找弟子，虽然不慎被火毒灼伤，但也机缘巧合，以‘留影壁’录下一段……”
　　明玉兰取出一块漆黑岩石，一道法力打入。
　　方夕与旭青如临其境见到不远处的烈日仙城大日仙炉碎裂、倾倒……一轮太阳落在城中！
　　恐怖的温度顷刻间令无数禁制与人畜蒸发……
　　继而，便是一片赤金色的岩浆祸害翻滚，席卷而至！
　　“哦？看你气息不稳，肺金之气有损，显然元婴被大日真火灼伤……”
　　留影至此而断，方夕与旭青都是若有所思。
　　良久之后，方夕才开口道。
　　“咳咳……上仙法眼无差，老身因为心急弟子安危，以一件冰属性法宝护身闯入火海，不过数百里就被火毒灼伤元婴，不得不狼狈退出……”
　　明玉兰满脸苦涩。
　　她之前出手，不仅没有救出爱徒，还搭上自己，可谓赔了夫人又折兵。
　　“这里有一粒‘冰蟾丸’，对于治疗你伤势有着奇效，便赐予你吧。”
　　旭青颔首，丢出一只玉瓶。
　　明玉兰接过，就见半透明的玉瓶之中，一枚雪白丹药正绽放出惊人寒气。
　　在丹药正中，丹纹宛若活过来一般，化为一只朱眼冰蟾，不由大喜：“多谢上仙赏赐。”
　　“免了，我丰缘斋如今还剩几人？”
　　旭青随口问着。
　　“烈日仙城中所有人尽皆化为齑粉，事后老身尽量召集，也只找到三位执事与十七位弟子，都是在事发之前便离开仙城之人，如今安置在坊市中。”
　　明玉兰细细禀告。
　　“可以了，你下去吧。”
　　旭青颔首，打发走明玉兰，黄歇又走了进来：“方前辈，易希求见，说是有关于烈日仙城之情报……”
　　‘不愧是当年做惯知客，还能趁机崛起的。这察言观色与打蛇随棍上的本事，当真是到了顶点。’
　　方夕心中赞叹一句，开口道：“让他进来。”
　　“易希拜见上仙！”易希毕恭毕敬行礼，献上一块留影壁：“这是晚辈搜集到的情报，希望对上仙有用。”
　　“哦？”
　　方夕有些惊讶，望着那留影壁上的光影。
　　以仙界技术打造的留影壁，不仅能完美还原当时场景，令观看者身临其境，甚至还留下了当日出手之人的神通气息！
　　可以说，将对方的许多信息都暴露了出来。
　　易希的这一份，显然比之前明玉兰所给的更加清晰，角度也完全不同。
　　虽然画面之中光影闪烁，斗法在须臾之间便宣告结束。
　　但方夕的神念精细入微，依旧见到了一位头发火红的修士，正是烈日仙人！
　　“果然是天魔君邪么？”
　　方夕喃喃一声，看到烈日仙人与天魔君邪大打出手。
　　而就在此时，虚空忽然破碎，又有一道剑光浮现，一剑便重创了烈日仙人！
　　“这人是……”

第1005章 破阵
　　第1005章 破阵
　　在方夕的视角之中。
　　那一道剑光道韵森然，法度严谨，甚至超越一般仙人。
　　更给他一种熟悉的气机之感。
　　“独孤方么？”
　　方夕喃喃一声，若有一位天仙出手，配合一干仙人天魔，烈日仙人自然难逃一死。
　　“独孤方为何回来？”
　　“是烈日仙人手中有他志在必得之物？还是要趁机覆灭家族，以斩俗缘？！”
　　烈日仙城乃是独孤方故乡，家族都在此处。
　　如果是普通仙人，方夕肯定想不到这一层。
　　但对方走的是无情道，就不得不多想一些了。
　　‘无情道修士性情冷漠，根本不会有所谓报仇之类的说法……但为了修行精进，主动斩去俗缘，倒还真是大有可能的。’
　　‘此人若还在附近，倒是正好。’
　　方夕心中满意，看向易希：“你献上这一份情报，还有何人知晓？”
　　“启禀上仙，如今只有上仙一人知晓。”
　　易希连忙道。
　　“不错、不错……”
　　方夕丢出一只玉瓶：“此瓶之中，有一些丹药，就当是赏赐吧……”
　　虽然这情报价值很高，但肯定及不上一粒元神丹。
　　他给出的自然是自己平日练手的一些丹药。
　　放在外界，也算难得的奇珍了。
　　“多谢仙人赏赐。”
　　易希心中有些失望，他递上如此情报，还是想搭上丰缘斋这条线。
　　并不是一般的卖身成为客卿，而是直接与斋中高层建立联系！
　　如今看来，还是稍微痴心妄想了一些。
　　“独孤方若来……应当会去秘境所在！”
　　“嗯……他的确有前来的理由，毕竟天仙之后，就要来取走剩余的鸳离传承了。”
　　独孤方之前所获传承并不完整，只有天仙之前的部分。
　　而天仙之后的部分，依旧在那处秘境之中。
　　“如今看来夺取后续传承，倒是真有一点希望？”
　　方夕摸了摸下巴。
　　天仙传承，应当会涉及一些道君之上的内容吧？
　　‘以丰缘斋之前行事风格，猎杀独孤方这种事根本不会答应，还是得我自己干。’
　　方夕心念一动，当即起身，银光一闪，手中浮现出一口飞剑。
　　此飞剑薄若蝉翼，几乎透明，正是那一口‘太乙无形剑’！
　　如今不仅这一口飞剑在他手中，蜀山绝顶剑术之一的‘无形剑诀’同样被收入囊中。
　　蜀中一剑的身外化身会了，就是代表他会了。
　　借助‘太乙无形剑’，方夕身形一下隐没，化为一道无影无形无质的剑光，游走无间，须臾间便出了黑泽墟市。
　　在他原本所在位置山岳珠化身一袭黄袍，代替他盘膝而坐，似乎在默默修炼……
　　……
　　鸳离秘境。
　　一处巨大的湖泊，散发出五彩光芒，宛若一块巨大的宝石。
　　此秘境位于一片五彩湖泊之中，却非常奇异，只存在于特定时辰的倒影之中。
　　放在平时，任凭仙人将整座湖泊炼化，都不会现出一丝一毫的端倪。
　　此时，秘境内部。
　　独孤方面容冷硬，默默将一颗首级丢出。
　　这首级的主人相貌威武，一头红发，竟然好像是烈日仙人！
　　不仅如此，在湖泊边缘，还有一座京观。
　　那上面的人头男女老少都有，脸上似乎都带着一抹难以置信的神色。
　　“阵灵！”
　　独孤方呼唤一声。
　　这一片五彩天地之中，蓦然响起一个恢弘的声音：“你来了……”
　　独孤方原本就是秘境之主选中的传人，自然不用继续闯关，而是直接来到秘境最深处。
　　此处秘境最深处，同样有一座湖泊，湖面平静无比，倒映出独孤方的身影。
　　但此时，这一道身影却自顾自动了起来。
　　他转过身，脸上泛起一丝笑意：“想要让我开启老主人最后的传承，需要三名仙人为血祭……还不够！”
　　独孤方望着湖面倒影中自己的脸庞，脸上没有丝毫情绪：“很快就会够了的。”
　　“很好……你颇有当年老主人的风范。”
　　另一位‘独孤方’嘴角浮现出一丝微妙的弧度：“上一次伱来见我，想要天仙之后的传承，我让你斩断俗缘，才有资格接受老主人的考验……没想到你回去便灭了自己全族，如今，只需要献上三个仙人为祭品，就可以获得老主人的传承……”
　　“老主人当年也是从别处获得的传承，足以令你修炼到道君之上的境界……”
　　‘独孤方’言语之中带着蛊惑之意。
　　但真正的独孤方面容没有一丝变化。
　　修炼无情道的天仙，根本不会产生其它情绪，只会权衡利弊，然后做出最有利于自身的选择。
　　“第二个，会很快……”
　　“第三个，将会一起……天魔的血祭，与仙人应当一般无二吧？”
　　独孤方淡淡开口，声音宛若万载冰川一般冷漠。
　　……
　　“五彩湖泊，应该便是此处了吧？”
　　方夕出了黑泽墟市，当即换了一口飞剑。
　　火云剑之上火云层迭，化作一道赤红剑光，剑遁之速惊人无比。
　　数日之后，便来到一处五彩湖泊边缘。
　　“此地原本是鸳离秘境所在，后来秘境关闭……按照各方推断，下一次开启只怕在十万年后……因此最多在附近留下一些人手监视。”
　　“如今伴随着烈日仙城变落日仙城，就连一点留守的人都跑光了。”
　　方夕神念一扫，就在这湖泊附近找到了几处废弃的洞府。
　　“嗯？不对！”
　　青光一闪，方夕便来到一座洞府当中。
　　此处洞府无人居住，不少地方甚至积累了一层薄薄的灰尘。
　　他眉头一皱，单手掐诀。
　　一道清洁术中，所有灰尘尽皆一震，化为一个漆黑团子，被一缕真火灼烧殆尽。
　　继而，方夕就来到闭关静室之中。
　　他眼中泛起一丝青黄相交的光芒，嘴里念诵一句法诀。
　　四周时空似乎都泛起涟漪，一道道光阴法则之丝浮现，幻化出一幕幕景象。
　　不多时，便宛若电影倒放一般，呈现出一幕画面。
　　四周的陈设一下变得鲜活起来，浮现出一道人影。
　　这人影画面定格在惊恐的表情之上，被一道魔火直接化为灰烬！
　　“魔气？”
　　方夕喃喃道：“魔修……”
　　以光阴之道溯源，除非对手掌握比他更高的光阴法则，否则根本无从遮掩。
　　这洞府的主人，赫然被一位魔修随意碾死，还布置了一层障眼法。
　　‘若不是我，哪怕旭青前来，都有可能被蒙混过去。’
　　‘丰缘斋的人既然到了烈日仙城，肯定会来附近看看这天仙秘境……’
　　方夕心念一动，脸上青光一闪，便多出一张藤木面具。
　　这面具之上，还附带数种厉害的神通法术，将他的气息遮掩起来。
　　又查看了几座洞府之后，他这才来到那五彩湖泊之上。
　　天穹星辉灿烂，倒映在湖面之上，就见一道银河横空，当中无数星辰闪耀。
　　“似真非真、似幻非幻……这鸳离天仙不简单，阵法造诣不俗，似乎也是仙阵师。”
　　方夕略微打量一番，当即心中有些凛然。
　　若不是他去蜀山那边，进修过蜀山派的‘两仪一气九宫须弥大阵’，观摩其生死幻灭之真意，只怕还真有些破解不了。
　　‘此时距离秘境开启还有一段遥远时日，想要进入除非强行破阵，或者拥有阵主信物……’
　　方夕双手掐诀，一面面阵旗浮现。
　　这些阵旗乃是他后来炼制，其上明黄一色，落入湖泊各处之后，却爆发出一道道子午神光！
　　大量子午神光冲天而起，宛若天柱，演化出一座阵法。
　　斗转星移、沧海桑田……都似乎在这一座阵法当中。
　　……
　　“不好！”
　　池塘之内，阵灵‘独孤方’模样的脸庞微变：“有人正在强行打开秘境入口，你速速去阻止！”
　　“哦？竟然有人闯入秘境？”
　　独孤方冷笑一声：“为何不直接打开？在此秘境之中，阵灵你掌握阵法与此方天地权限，再加上我，只要不是道君，都得死！”
　　“倒也是这个道理。”
　　阵灵答应一声，又听独孤方道：“不过你不妨先等等，我让君邪赶来……这魔修早已觊觎秘境宝物多年，正好与那人两败俱伤，到时候……第二份、第三份祭品就一起凑齐了。”
　　“不错。”
　　阵灵哈哈一笑：“你很有成为我主人的潜质……”
　　……
　　秘境之外。
　　方夕手持一面‘子午神光旗’，正轻松挥舞，播撒万千子午神光。
　　‘我虽然能强行打开入口，但接下来就有些困难了……’
　　‘难道还要一个个闯关？不对，我已经是地仙，无法做鸳离天仙的传人，阵灵怕不是要跟我死磕到底……’
　　‘除非……让方仙速速突破大乘，然后来此参与试炼！以他的天资，怎么样也不会输给独孤方才是。’
　　‘怕就怕独孤方躲在此处秘境之内，小方仙变成肉包子打狗……’
　　就在方夕思忖之时，外界天穹忽然一片昏暗。
　　有乌云垂落化为一枚巨大宛若山峦般的漆黑骷髅头，无数锋利的牙齿狠狠咬在子午神光大阵之上！
　　霎时间，神光溢散、地动山摇！
　　“君邪天魔？”
　　方夕手持‘火云剑’，冷冷望向那漆黑骷髅头：“找死！”
　　第二更晚点

第1006章 败魔（为龙战于野盟主贺）
　　第1006章 败魔（为龙战于野盟主贺）
　　“你是何人？”
　　一道身影立足于漆黑骷髅头之上，望着方夕，正是君邪天魔！
　　只是他望着面前这位戴着面具的陌生仙人，心中泛起一丝狐疑。
　　此人一身剑气锋锐无比，好像是个剑修。
　　脸上所戴的面具应当也是一件异宝，不仅令神念难以见到其真实面目，甚至还掩盖了原本的真实气息。
　　“杀你的人！”
　　方夕轻喝一声，手中‘火云剑’剑身之上，一道道火云升腾而起，化为惊人无比的火行剑光！
　　这‘火云剑’虽然不如‘都天烈火剑’，但也是蜀山大名鼎鼎的仙家飞剑之一。
　　之前被方夕弃如敝履，早已显得十分不耐。
　　此时难得有了机会，剑光当真灿烂无比，万千剑气狂闪，好似火树银花。
　　一剑之下，赤红光辉蓦然将骷髅头斩破！
　　“果是剑修！”
　　君邪身形宛若鬼魅，漫天都是各种鬼影。
　　他真身隐藏在重重黑雾之中，当即取出一杆黑色旗幡。
　　这黑幡表面刺绣着一枚纯白骷髅头，顶端乃是一颗真龙首级！
　　此时伴随着咒语声，真龙首级忽然张开口，喷吐出一缕缕奇异的紫黑真焱！
　　奇异的黑色真焱遍布虚空，甚至连剑气都能灼烧！
　　这一道‘三阴真龙焱’，乃是真龙陨落之地，配合真仙界自然造化才能巧合生成。
　　需要真龙恰好陨落在‘三阴之地’，再孕化数十万年，方有可能成就！
　　这一道三阴真龙焱特性暴烈，连仙人都难以驾驭，被这天魔君邪搜集起来，祭炼为一面‘三阴真龙幡’才勉强可以操纵此魔火威能。
　　如此魔火，已经是真仙界都有数的绝顶魔焱之一。
　　哪怕真仙，也绝不愿法体沾惹一丝的，更带着真龙煞气，最能污秽飞剑法宝。
　　君邪曾经凭此，甚至击破了烈日仙人的本命仙器！
　　虽然大日真火克制大多数邪祟妖物，但对于‘三阴真龙焱’却没有丝毫效果！
　　烈日仙人的陨落，可以说与此幡大有关系！
　　“去！”
　　君邪十指连弹，如同拨弄琴弦一般，将‘三阴真龙焱’炼化为一根根紫黑色的火焰细丝。
　　此等火焰细丝遍布虚空，好似将方夕周身尽数封锁。
　　更丝丝缕缕飘荡向‘火云剑’，想要将这一口飞剑彻底炼废！
　　施展宝物之后，君邪顿时想也不想，取出一张漆黑符箓，贴在自己身上。
　　呜呜！
　　在他身周，当即浮现出一具暗黑色的天魔甲！
　　此魔甲狰狞无比，由无数天魔篆文组成，带着一丝晦暗的气息。
　　君邪更不多说，取出一柄断了一半的漆黑魔刃，恐怖的法力不断祭入其中。
　　这一口漆黑魔刃当即轰鸣一声，慢慢长出一截血红色的刀尖。
　　一股恐怖的魔气四溢。
　　‘到底是真仙界修炼‘凡人法’的，都是从最底层杀出来的存在……这斗法手段当真无穷，比起那边多了许多花样，却失之精纯！’
　　方夕手中捏了一个剑诀。
　　火云剑好似融化一般，与他的法力彻底融为一体。
　　继而，他便身剑合一，斩出一道煌煌赤光！
　　此光精纯无比，当中浮现出无数道剑刃。
　　那剑刃蓦然间劈砍千万次，竟然将‘三阴真龙焱’的火线直接斩断，无穷火线竟然难以伤害方夕的剑光丝毫。
　　此乃方夕从蜀山学来的‘一剑破万法’！
　　那边的剑术与真仙界的剑修不同，乃是自成体系。
　　从人剑合一开始，便将一口飞剑祭炼得与真气寸寸相合，出剑之时看似飞剑，其实又是一道真气，变化万千，不被诸多阴晦邪祟之物克制。
　　更不必说‘火云剑’乃是纯阳飞剑，与真仙界的元神法禁所炼仙器并不一样。
　　两相结合，当真有惊天动地之能，乃是真正的一剑破万法！
　　纵然天魔手段，依旧要被一剑斩破！
　　“斩！”
　　方夕冷冷一喝，无数赤红剑气组合，化为一柄巨型飞剑，当空一斩！
　　呜呜！
　　天魔甲悲鸣一声，其上浮现出一一道道裂痕。
　　在裂痕周围，竟然遍布焦黑痕迹。
　　“这是何种手段？”
　　君邪大惊失色。
　　方才方夕一剑就破了他的三阴真龙焱，又一剑斩破天魔甲。
　　速度简直快到不可思议。
　　这也是蜀山斗法的特点，纵剑来去，生死只在顷刻！
　　本来斗剑就是要快、准、狠！
　　能一瞬解决对手，令对手没有丝毫反抗之力，就是最好的手段！
　　如今方夕就深得其中三味。
　　他元神御剑，火云剑爆发出惊人的光辉，天地间火属性法则锁链不断凝聚，削去一层又一层天魔甲的魔气。
　　而此时，君邪甚至来不及完全祭炼手中魔刃，就只能仓促挥出一刀！
　　铮！
　　此一刀饱含毁灭之意，一刀挥出，便有无数冤魂啼哭。
　　天地间仿佛骤然坠入森罗炼狱，阴气森森，一张张奇异的脸孔浮现，汇聚入刀光之中，增幅这一刀的威能！
　　在那些脸孔当中，方夕甚至还看到几张颇为熟悉的。
　　“葛老？”
　　“还有当初会中的符师？他们不是受到袭击么？”
　　“原来当初那符师会的阴谋，葛老也只是一枚棋子，真正的幕后黑手，乃是一尊天魔！”
　　方夕瞬息之间，便明白了许多事情。
　　当！
　　刀剑在半空中相交，虚空破碎，无数乱流不断向远方扩散。
　　“能死在我这‘血符刀’之下，乃是你的荣幸。”
　　天魔君邪冷哼一声，又一刀斩出。
　　在此魔刀的刀刃之上，竟然有一张张虚幻的符箓浮现而出！
　　那每一张符箓，都几乎有天府真符的数成威能，汇聚在刀光之中，更是无往不利。
　　一刀挥出，便有一张真符之力相随！
　　“符刀？”
　　方夕见到这一幕，却是恍惚间想起，蜀山那边有一家门派，似乎同样有这种神通，不过对方修炼的乃是一柄‘符剑’！
　　修炼之时将一道道符箓炼入符剑之中，甫一出手便有漫天符箓轰炸，混杂剑光，更是令人难以抵挡。
　　不过乃是旁门传承，不归正统，被正道修士认为花里胡哨。
　　他扫看蜀山派剑经之时，就看到某一代蜀山长老点评：“号称符剑不二实则难以如一，任凭万般法术，我自一剑破之……”
　　当时便觉得深以为然。
　　此时再看，更是想笑。
　　这君邪天魔也不是纯粹的刀痴性子，连辛苦祭炼一柄符刀种子的事情也不愿意做，而是搜集了诸多符师，也不知用什么办法，竟然祭炼成这一柄‘血符刀’！
　　不过想想也知道，左右逃不过血祭之类的法门，并且那些在符箓之上大有天赋之辈，都成为了此刀之下的亡魂！
　　不过此时，那些冤魂浮现出一半，继而就停下了。
　　这却是方夕连破三阴真龙焱与天魔甲，君邪天魔根本来不及唤起这件魔宝的最大威能，便仓促迎敌。
　　黑红色的刀光与赤红剑光纠缠、震荡……
　　‘火云剑’之上层云迭嶂，击破一张又一张狰狞脸庞。
　　竟然每一剑都好似挑在天府真符与刀光联系的薄弱之处，一剑破尽诸多符箓！
　　“不可能！”
　　君邪天魔见到这一幕，不由满脸难以置信的神色。
　　嗖！
　　赤红光辉一闪，君邪天魔头颅一偏，现出天魔真身，赫然是一尊万丈之高的魔物。
　　其三头六臂，身披金鳞，相貌狰狞。
　　但此时，这头魔物竟然在仰天怒吼，身上浮现出一个巨大的血洞。
　　‘这君邪天魔，也就是一般元神真仙的水准……’
　　殊不知方夕此时，大概只出了一分力。
　　见到君邪天魔都支撑不住，不由在心中暗暗鄙视。
　　这天魔之躯虽然厉害，但比起蜀山中炼就神魔不死之躯的那些魔道高人，只怕就在伯仲之间。
　　若自己用的不是‘火云剑’，而是专门针对不灭魔躯的‘纯钧剑’，一剑下去哪怕杀不了此人，也必能令他吃个大亏！
　　不过方夕如今还是紧守门户，将‘火云剑’运转如飞，配合也不太高明的火属性天地法则之力，慢慢削弱着君邪天魔的防御。
　　‘这么打下去，最终肯定是对方落败……’
　　‘但我也无法留下对方……’
　　‘实际上，这才是一般仙人的水准吧？’
　　方夕心中暗道。
　　‘如果有人，也该出手了！’
　　他一直防备的，根本不是天魔君邪，而是这秘境之中可能存在的独孤方！
　　……
　　“阵灵，这剑修当真有些本事，竟然能击败君邪，伱看是否足以作为祭品了？”
　　独孤方面无表情地道。
　　“当然足够……”
　　倒影之中的‘独孤方’冷笑：“但本阵灵出力将他们挪移至秘境，自然也要分一份，这两人合起来，最多算你一位血祭！”
　　“只是历来挪移仙人极难，还得他们不剧烈反抗才可……本秘境的‘九天十地大挪移阵法’虽然勉强能用，但必须你拖住他们一刹功夫。”
　　阵灵继续道。
　　“君邪本来就是我的人，若不是还要留着他搭上背后那条线，我早血祭了他……此魔修之前与我斗法过，当时我只出了五成法力，便令他俯首称臣！”
　　独孤方面无表情地道，又看向戴了面具的方夕：“进入秘境之后，此位剑修留给我！”

第1007章 剑阵出
　　第1007章 剑阵出
　　“嗯？”
　　方夕刹那之间，灵觉一阵毛骨悚然。
　　当即一收火云剑，护住周身要害。
　　他的剑术原本自成一家，后来博采蜀山之长，早已脱离原本藩篱。
　　随意化用一番，进攻之时便是迅捷暴烈的绝顶火行之剑。
　　如今回剑防御，‘火云剑’之上层层红云溢散，每一片红云都是由无数剑光所化，将自身防御得密不透风。
　　不论任何法术神通，一旦攻击上来，只会被无穷剑光扫灭！
　　恰在此时，一口七彩飞剑浮现。
　　独孤方竟然也是一位剑修！
　　并且，他这一口飞剑质地好似水晶，却绽放出七彩色泽。
　　每一种色泽之中，又有强烈的情绪绽放。
　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊！
　　此口飞剑，名为‘七情剑’，乃是独孤方在鸳离秘境之中所得。
　　这一口‘七情剑’威能至大，甚至剑意极其特殊，能引动对手的七情，一旦动情，便即中剑！
　　但这一口飞剑同样有着弊端，那就是使用者若无法心如止水，同样会受到影响，甚至心魔丛生！
　　不过对于走无情道的独孤方而言，这一口‘七情剑’却是如虎添翼，随意便能将此剑威能发挥到极致，并且丝毫不惧反噬！
　　七情剑剑光一闪，化为橙色与纯紫！
　　下一刻，方夕心中对敌之时的愤怒与骤然被偷袭的惊恐被放大至极限！
　　念头交感之中，他的元神就微微一痛，似乎中了两道剑气！
　　“心魔？”
　　“不……是更加纯粹的情绪念头！”
　　方夕心中自语望着周身一圈火云剑光：“竟然无视了我的剑光防御，当真厉害！”
　　“哈哈，独孤方你终于来了，跟我一起炼死此人！”
　　君邪见到独孤方飘然而至，脸上不由泛起大喜之色。
　　“正该如此！”
　　独孤方面色淡淡，七情剑一甩。
　　赤橙黄绿青蓝紫七种剑气冲天而起，带着红尘百态，引动人之七情六欲。
　　刹那之间，便宛若一张卷轴，将方夕裹挟在内。
　　“助我一起，镇压此人到阵法当中。”
　　独孤方轻轻一喝。
　　君邪不疑有它，当即一挥手中‘血符刀’，一道天府真符虚影闪现，骤然降临的寒气冰封方圆百里！
　　寒冰配合七情剑光，顿时封锁虚空，将方夕凝滞在内。
　　就在这一刹那之间，一股大挪移之力骤然凭空出现，将三人包裹。
　　方夕心中一动，知道自己一直等待的时机，终于到来了！
　　下一刻。
　　光芒一闪。
　　他周身爆发出无穷剑气，火云剑落在手中，一剑之下，漫天剑光与寒冰尽皆破碎。
　　入目所及，早已换了一番天地！
　　天穹之上，好似水波一般荡漾，外溢出五彩光辉。
　　“一处洞天？鸳离秘境？”
　　方夕心中一动，随手就打了个虚空坐标。
　　虽然在外界，他以阵法之力，未必不能破入洞天之中。
　　但如何比得上洞天之主主动开门揖盗？
　　此时打下烙印之后，哪怕洞天之主反悔，也是万万做不到的了。
　　“啊……这是？”
　　君邪天魔似乎终于感觉到不对。
　　“此处便是你一直心心念念的天仙秘境了。”
　　独孤方语气淡淡；“能死在秘境之中，也算你得偿所愿了吧。”
　　下一刻，他手中‘七情剑’竟然舍弃方夕，直取天魔君邪！
　　洞天之中，同样有一道道法则之链落下，对天魔进行压制。
　　虽然不如一方中千世界的恐怖，但也足以令天魔君邪的法力骤降数成！
　　噗！
　　天魔君邪猝不及防之下，血符刀被七情剑挑飞，天魔甲洞开，胸口被七道光辉刺入，顿时七情上脸：“独孤方……伱竟敢毁掉我的最强化身！”
　　他嘶吼一声：“你与我，注定不死不休！”
　　能成为仙人者，自然都精擅各种保命之道。
　　天魔君邪擅长分身，乃是出了名的难缠，当年在烈日仙城就曾经被灭掉过一具化身，但本体丝毫无损。
　　看起来，这一具同样是他的身外化身，因此才有底气跟随独孤方一同进入阵法。
　　“天魔君邪，你修炼‘魔心九变’，最多可以分出九个身外化身……”
　　独孤方却好整以暇地道：“但实际上，那九大化身既是身外化身，也是你的本体……你的真灵，就潜藏在一具身外化身之中……可天仙手段，你如何能够想象？今日你注定死在此处！”
　　他淡然挥手，七色剑气刺入君邪体内。
　　下一瞬，不知多少万里之外的一处洞府中。
　　另外一个‘君邪’忽然惨叫一声，双手抱头。
　　“天下众生，有情皆孽！”
　　“你与诸多身外化身同心异体，情绪自然也是共享，那又如何能逃过‘七情剑’之伤？”
　　独孤方脸色淡漠，七情剑直接搅碎了君邪的元神！
　　这位一直躲在暗处搅动风云的天魔，终于在今日授首。
　　“君邪已经上路，道友可不要让他久等……”
　　独孤方又望向方夕，微微一笑地道。
　　虽然他在笑，但眼眸之中却是一片冰冷无情。
　　方夕以指弹剑，火云剑瞬息之间飞出，与七情剑恶斗在一处。
　　每一次飞剑交击，七情剑之上各色光辉闪烁，方夕的脸色便苍白一分。
　　很显然，面对七情剑，他的元神在不断被剑气所伤！
　　正如独孤方那句‘有情皆孽’一般，只要有情绪，便难以躲闪七情剑的剑光！
　　“不好！”
　　但下一刻，虚空中浮现出一面湖泊倒影，其上的阵灵‘独孤方’脸上泛起惶急之色：“小心！”
　　可惜已经太迟了！
　　在独孤方身后太乙无形剑于虚空中浮现，顺势一斩！
　　无形无质，却又锋利无比的剑光，顷刻间斩过独孤方的躯体，将护体灵光与他本人从眉心正中一分为二，精准得仿佛找尺子测量过一般。
　　一剑之下，天仙授首？
　　轰隆！
　　鸳离秘境之中，五色锁链再次浮现，疯狂压制方夕。
　　不料方夕单手一张，‘先天一气太极图’浮现，幻化‘两仪一气九宫须弥大阵’，令他身周好似有无数小世界生灭一般，硬生生抵挡住洞天与秘境阵法的压制。
　　“好手段！”
　　下一刻，被一剑两断的独孤方喝了一声，两边躯干瞬间化为青色的气流，又汇聚一处，元神显化，现出完整无损的躯体。
　　“若是普通仙人，这一剑之下已经死了，但你永远都不懂天仙的奥妙，聚则成形、散则为气、此之谓‘一气化生’，你的飞剑虽然犀利，却也伤不了……”
　　独孤方忽然垂首，见到自家元神之上一道伤口。
　　“你已经中了我的太乙无形剑剑气，必哀嚎七日七夜而死……不得不说，敢用元神硬接我的太乙无形剑，你当真很有勇气！”
　　方夕感慨一声道。
　　虽然，这是欺负真仙界的仙人不知道蜀山飞剑的鼎鼎大名，再加上独孤方一开始有些轻敌，否则根本不可能如此轻松便暗算成功。
　　“你究竟是谁？”独孤方面容冷峻，似乎元神之上的疼痛，乃至七日必死的诅咒，完全不能令他有丝毫动容：“北辰仙域之中，似乎并无阁下这一号人物。”
　　“哈哈，好说好说……我乃木道人！”
　　方夕当即报出假名。
　　江湖险恶，出门在外，他从不报出自己真名。
　　“木道人！”
　　独孤方也不知施展何种秘法，虽然元神被太乙无形剑所伤，竟然没有丝毫动容：“是我小瞧你了……阵灵助我！”
　　他轻喝一声，虚空之中的压制之力竟然再次增长！
　　“阵灵？”
　　“果然有一个控制秘境阵法中枢的存在么？不过此等阵灵，就跟智能AI一样，必须遵循几个铁律……你是靠着鸳离天仙传人，又修成天仙的身份，才能获得有限帮助么？”
　　方夕微微一笑，似乎已经了解一切，简直智珠在握。
　　“是又如何？”
　　独孤方感觉事态有些失去控制，但如今他元神上的伤势虽然以无情道秘法压制，却依旧非常麻烦。
　　破局的唯一希望，就在于尽快拿下方夕，逼问出治疗之法。
　　因此，他根本不跟方夕多说，澎湃的天仙法力灌注入七情剑中。
　　于阵灵辅助之下他在秘境之中的斗法简直占尽地利，而对手也仅仅只是一位仙人，不是道君！
　　独孤方丝毫看不出自己有任何失败的理由！
　　“传人的话，不巧我也是呢！”
　　方夕嘴角略微一钩，收起火云剑，取而代之的则是一口更加炽烈的飞剑！
　　“都天烈火！”
　　“太乙无形！”
　　“六代青禾！”
　　“纯钧、土德、秋水、生死、司辰！”
　　下一瞬。
　　伴随着他一声声轻喝，一口口仙家飞剑浮现而出，各自光华灼灼，带着不同的道韵！
　　“八口飞剑？”
　　独孤方见状，都不由吃了一惊。
　　哪怕寿元无尽的仙人，只怕许多也没有如此豪富，竟然有八件仙器！
　　不！若再加上火云剑与这先天一炁太极图，便是十件！
　　方夕双手各自掐着剑诀，神情变得严肃无比。
　　五口五行飞剑转动，化为一个巨大的五色轮回。
　　继而生死剑飞出，为核心枢纽，运转虚空与光阴。
　　大五行剑阵！
　　小三奇剑阵！
　　两大剑阵蓦然融合，化作无穷铺天盖地的剑光，正是‘八门剑阵’！

第1008章 阵斩独孤
　　第1008章 阵斩独孤
　　记载‘八门剑阵’的玉页金书，同样出自鸳离秘境！
　　乃是第一个开启秘境的史玉书机缘巧合得到，后来又经过万年考察，终于交付方夕之手。
　　而方夕以自身见识，改换其中三剑，更加契合自身之道！
　　此时！
　　就见漫天剑光席卷，一朵朵五行剑气盛开宛若莲花。
　　五行、光阴、虚空、生死、轮回诸多真意浮现，此‘八门剑阵’的威能浩荡无穷，几乎笼罩整座秘境！
　　“竟然是老主人的剑阵之术？！”
　　天空倒影之中，幻化为‘独孤方’的阵灵眼神一变。
　　继而竟然诡异一笑，微微一挥手。
　　虚空中五彩的法则之链消散大半。
　　“阵灵，你……”
　　独孤方虽然面容依旧平静，但眼眸中已经泛起一丝惊怒之情绪。
　　“独孤方，你的无情道还是未修炼到家啊……更何况，我只是阵灵，遵循主人遗愿，挑选出最合适的传人……此‘木道人’获得主人剑阵之术，正要与你竞争……”
　　阵灵哈哈一笑，脸庞的线条竟然都变得有些柔和，好似方夕与独孤方的混合，相貌一下变得模糊不清起来。
　　‘这阵灵，有问题！’
　　方夕几乎是立即就心中一动。
　　虽然这洞天压制有没有都是无所谓的，毕竟自己作为地仙，最擅长应对这种天地压制。
　　但阵灵的偏帮，未免有些明显。
　　‘哪怕我也是继承人，但只继承了一项技艺，更早已成仙，难以继承真正的功法衣钵……’
　　‘之前只是随口一说，诈一诈独孤方而已……没想到这阵灵竟然就认了，还趁机撤走压制，让我们两人可以‘公平’一战，足见其心不纯……’
　　虽然如此，但方夕却是立即抓住机会。
　　蓦然间，剑诀一变！
　　五口五行飞剑在独孤方身下冉冉盛开，宛若一朵巨大的五色莲花。
　　花瓣片片飞舞，蓦然间金光大放！
　　五行轮转，最终以水生木、木生火、火生土、土生金，赫然以‘纯钧剑’为主，剑光堂皇至惊人地步，一剑斩落！
　　七情剑悲鸣一声，虽然努力绽放剑光，但那一道驳杂剑光，终究在天地之威下化为虚无！
　　纯钧剑欢呼一声，一击便斩断了七情剑！
　　本命飞剑被毁，独孤方顿时心中一痛。
　　还未等他反应过来就感觉四周似乎变得快速了许多。
　　那无数剑光不知为何，速度竟然蓦然再快数倍！
　　不！
　　不是四周剑光变快，而是他变慢了。
　　司辰剑的影响时序之力正在整个八门剑阵之中蔓延！
　　继而，诸多无形剑气迅疾突刺，又洞穿了独孤方的天仙防御。
　　他身躯化为一团清气，当中一道元神清清如玉，其上又新增数道伤口。
　　天仙元神远超一般地仙、人仙……坚韧无比，极难剿灭。
　　偏偏蜀山的太乙无形剑专克此等元神，无形剑化作无数飞针，从元神之上穿过，转眼间便令这一元神千疮百孔起来。
　　“八剑齐飞，生死乃出！”
　　最终，无穷剑光冲霄而起，当中一口生死飞剑蓦然发出一声剑鸣！
　　独孤方元神再也承受不住，被逆转生死，由生向死，顷刻间土崩瓦解。
　　‘纵然天仙元神，能抵挡诸多灾劫，一气化生，却终究难以抗拒八门剑阵的消磨么？’
　　方夕见到这一幕，却是眸光大亮。
　　‘只可惜天仙元神玄妙，难以擒拿，只能杀之……’
　　‘饶是如此观摩此界天仙元神消散的过程，对我研究蜀山金仙之道颇有助益。’
　　他剑诀一引，八口飞剑齐齐飞出，贯穿独孤方的天仙元神！
　　“不……我还要成就道君，怎么会死在此处？”
　　独孤方元神剧烈挣扎，却被八门剑阵不断磨灭，最终悄无声息……
　　一代天仙，就此陨落。
　　方夕并未撤了八门剑阵，而是脚踏五行剑莲，周身盘绕三口飞剑，凝望那片湖波荡漾般的天穹。
　　天穹之上，阵灵‘独孤方’一阵模糊，化为方夕的脸庞。
　　他那藤木面具，竟然无法遮掩分毫！
　　‘果然是天仙秘境，有点东西……’
　　‘不对……一般的天仙，只怕难以布置此等秘境，更难以留下八门剑阵的传承！’
　　方夕双手抱臂，神情变得严肃。
　　“不错不错……”
　　天穹倒影之上，‘方夕’的脸庞越发清晰，继而泛起一丝邪魅笑容：“能杀了老主人选中的种子，伱更有资格担任老主人的继承人……”
　　“是么？那我有何好处？功法？法宝？神通？丹药？”
　　方夕虽然对于成为鸳离天仙的传人没有多少兴趣，但一开口便是索要好处。
　　“没有好处……独孤方乃是你之前的继承者，为了天仙之后的功法需要先经历一个考验，再献上三个仙人为血祭。”
　　‘方夕’嘴角微微一勾：“如今他死了，你想要成为继承者，同样需要经过考验……首先便是转修无情道，需要真正断绝七情六欲……你先将亲近之人杀光，我便赐予你天仙之法，还有改易根基的秘术与宝物……等到你成就天仙，再献上三名仙人为血祭……”
　　“成仙之后，竟然还可以改易仙品？我似乎从未听过说这种事。”
　　方夕有些诧异。
　　“对于普通仙人、甚至地仙而言，自然很难……但对于道君或者道君之上而言，只要肯花费巨大代价，却也不是不可以办到……老主人虽然到死只是天仙，却曾经有幸，获得一位道君传承。”
　　阵灵‘方夕’的语气中好似带着蛊惑：“否则，你以为那‘八门剑阵’与天仙之法从何而来？”
　　“你走的乃是地仙之道，成就道君可能仅仅只比一般人仙高些罢了……若你走无情道，配合老主人留下的一件奇珍，当可改换为天仙根基，再加上其它传承，将来成就道君，至少有三四成希望！”
　　它语气之中满是诱惑之意。
　　而对于许多仙人而言，三四成道君之希望，已经足以豁出一切了！
　　“你也不用想蒙混过关，我能感应你周身亲缘，不杀光亲近之人，亲缘不断，绝无可能获得传承！”
　　阵灵斩钉截铁道。
　　方夕听了，却是沉默不语。
　　他没想到这阵灵相当不俗，不仅能看穿他的伪装，甚至连他走的地仙之道都能看出。
　　那当时撤走压制，就根本不是什么公平，就是偏袒！
　　‘此阵灵不仅有问题，而且问题很大，它似乎根本不愿任何一位仙人获得传承？’
　　如果是普通仙人，哪怕明知道阵灵有问题，也忍不住要虚与委蛇一番。
　　毕竟那可是道君！
　　但方夕虽然如今不是道君，但身怀至宝，又有诸多奇遇，成就‘准道君’手拿把掐，此时就不太看得上。
　　反而一眼就认定这阵灵大有问题，更不会与其交易。
　　正如同腰缠万贯之人，不会被几枚铜板引诱一般。
　　“原来如此，那我自然……”
　　方夕言笑晏晏，太乙无形剑早已悄然间斩出一道剑光，一剑突脸！
　　阵灵‘方夕’的脸庞之上泛起一阵波纹，好似池塘之上的涟漪，继而面色不变地道：“看来，你是不愿接受老主人的传承了？”
　　“不，我要接受传承，却绝非以你的形式。”
　　方夕哈哈一笑，忽然若有所思地道：“鸳离天仙布置此传承秘境，应当是有诸多限制的吧？比如……若我此时说我不要传承，你便可以全力出手，将我镇杀，至少也是赶出去？”
　　“但此时，我要成为继承人，却不听你的，不知你又如何选择呢？”
　　他隐隐有所感觉，鸳离天仙虽然有所布置，但这最重要的阵灵却似乎出了一点问题。
　　好在其余布置应当还在，可以算作自己的机会。
　　阵灵‘方夕’脸上浮现出一丝怒容，继而又变得平静无比起来，只是一挥手。
　　天穹之上，当即浮现出一座迷宫。
　　“既是传承者，请来闯关！”
　　‘果然，这阵灵还是得按照一定程序行事么？’
　　方夕见到这一幕，心中不由一动。
　　又看那迷宫，只见好似有着三层，每一层都对应不同修为。
　　‘看来，当初秘境暴露，那些闯关者接受的，就是这迷宫考验了？’
　　‘可他们最高大乘，我这个地仙下场，其实也是违了规矩。’
　　方夕心中摇头，看向阵灵。
　　这阵灵，还是不安好心！
　　如果换成普通的传承者过来，可能会被它活活玩死！
　　但自己不同！
　　“我要传承，但要自己取！”
　　方夕轻笑一声，八门剑阵轰然一动。
　　漫天剑光落下，几乎遍布秘境各处！
　　那一座迷宫被无穷剑光一冲，竟然好似梦幻空花一般，骤然虚幻，继而便消失无踪。
　　“大胆，竟敢破坏试炼规矩？”
　　阵灵‘方夕’大怒，一抬手，虚空中便有五色锁链浮现：“镇压！”
　　其实他让方夕闯关，的确不怀好意。
　　毕竟天仙传承只接受仙人之下，方夕闯入同样是坏了规矩，可以光明正大地对他出手。
　　此时方夕翻脸，虽然有些意外，但也在情理之中。
　　“你既知晓我是地仙，便该知道这等手段，对我完全无用。”
　　方夕微微一笑，一按头上的竹冠，一株妖魔树虚影蓦然冲天而起。
　　灵域之力浮现，化作一片青天翡翠，抗衡着洞天压制！
　　第二更晚点

第1009章 幻世镜
　　第1009章 幻世镜
　　“灵域之力，怎会如此强大？”
　　阵灵当然见过地仙，但如此强大，甚至能对抗这鸳离洞天的灵域之力，却是罕见非常。
　　这一尊地仙，似乎并不简单？
　　就在阵灵仓促间想要动用其它神通禁制之时，天穹之上，蓦然被一道金光占据。
　　那正是蜀山派镇派阵法——‘两仪一气九宫须弥大阵’！
　　此阵穷尽生灭、真幻之道，无数小世界似乎在金光之中诞生、毁灭……
　　竟然在不知不觉间，就遍布整座洞天。
　　“八剑齐飞，去！”
　　方夕目中好似有无数篆文闪过，八口飞剑并列一线，斩向一处虚空。
　　“不好！那里是……”
　　阵灵目眦欲裂，再也难以维持姿态。
　　哗啦！
　　虚空被太乙无形剑率先斩开，继而便是都天烈火、六代青禾……
　　无穷剑光涌入虚空缝隙之中，宣泄的剑气化为一条长龙，蓦然咆哮一声，两只龙爪狠狠一撕。
　　这一片虚空缝隙被彻底打开，隐隐浮现出洞天最深处的秘密。
　　那是一座普普通通的洞府。
　　只有一面漆黑且模糊的镜子，悬挂在洞府大门之上。
　　在镜面之上，阵灵‘方夕’的身影浮现，脸色难看：“是我小瞧你了，没想到你竟然是一位仙阵师！”
　　如若方夕依靠八门剑阵，肆意毁灭洞天中的布置，它反而要高兴。
　　因为这同样相当于在解除它身上的枷锁。
　　却没有想到方夕乃是一位在阵法之道上造诣不俗的仙阵师，竟然直接找到了它的本体所在！
　　“嗯？”
　　见到这一面镜子，方夕脸上却浮现出震怖之色。
　　那一面镜子悬在洞府之上，莹莹有光，只是相当微弱。
　　此时见到来人，却是一转。
　　镜面之中的阵灵虚影依旧是方夕的模样，此时难看的神色平复下来：“好贼子！竟然能找到我本体所在！”
　　方夕目光森然，注视着那一面镜子：“你不是阵灵，而是器灵？此宝气息，已经超越仙器……看来，鸳离天仙的确获得过道君传承。”
　　“不错，我乃‘幻世镜’，乃是道器！”
　　虚空镜器灵喝道：“道器者，道君载道之器也，道君也只有一件，甚至有的道君一生也炼制不出……如今伱听闻这些，却是可以没有遗憾地去死了，害我浪费好不容易血祭积蓄而来的法力，你该死！”
　　轻喝声中，镜面再次翻转。
　　有一道法则之力溢散而出，化为道种！
　　那并不是虚幻种子而是真实不虚的道种！
　　若有将法力修炼圆满的天仙，又修炼出真实的道种，便可尝试‘合道’，证就道君之位！
　　此一枚道种饱含‘幻灭’之意，只是轻轻一动，一道若有似无的光芒窜出。
　　八门剑阵轰然土崩瓦解！
　　那八口仙家飞剑所化的剑龙蓦然悲鸣一声，无数剑光都变得虚幻起来。
　　‘两仪一气九宫须弥大阵’的金光同样变得虚幻，浮现出一道缝隙。
　　那一道光辉当即穿过缝隙，照在方夕额头。
　　他面色怔怔忽然身形一下变得虚幻。
　　似乎出现在这里的从来都是一处幻象罢了。
　　如今幻象消散，却是再无一丝一毫的踪迹。
　　实际上，却是被道种之力影响，从真实化为虚无。
　　这一刻，方夕身死道消！
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　方夕本尊拿起酒葫芦，往嘴里灌了一口。
　　“道器？道君之器么？”
　　“没想到鸳离天仙的秘境之中，还藏了这么一件大宝贝……并且其器灵居心叵测，竟然没有将传承给那些继承者，反而大肆搜集血祭，积蓄法力……应当是为了自由吧？”
　　修仙界的法宝一向都极为务实，若是没有法力，就宛若一件死物一般难以动弹。
　　倒是蜀山那边，听说有的纯阳至宝甚至能化为人形，主动攻击敌人，甚至器灵脱壳而出，转世为人的都有！
　　真仙界那边的道器，看来还是一脉相承，虽然有器灵，但若无法力，依旧难以成事。
　　“这便是机会了。”
　　“一位天仙传承，如何比得上一位道君？”
　　“如今我本尊坐镇地仙界，老虎不出洞，哪怕道君都杀不了我……”
　　方夕微微一笑，一抬手。
　　天地本源汇聚，将之前毁灭的那一个身外化身召唤而出。
　　“去吧！”
　　银光一闪，身外化身赫然消失无踪！
　　……
　　鸳离秘境。
　　银光一闪方夕已经出现在原处。
　　虚空之中，八口仙家飞剑瞬间轰鸣，汇聚为八门剑阵。
　　‘先天一炁太极图’同样光芒大放。
　　“阵图合一！”
　　方夕一掐剑诀，八口飞剑进入‘两仪一气九宫须弥大阵’之中，两重阵法互相融合，威力更似乎超出之前极限。
　　“吃我一剑！”
　　他沉声一喝，汇聚‘先天一炁太极图’的剑阵轰鸣，撞入那一座洞府。
　　刹那之间，洞府顷刻间碎裂，唯有一团微光包裹着‘幻世境’，其上一道器灵身影现身，显得有些气急败坏：“怎么可能？纵然你是身外化身……但我之前以秘术攻击你本尊，你怎么可能若无其事？还立即就派出身外化身破开洞府禁制来此？”
　　器灵万分不解。
　　这对方夕而言，其实十分简单。
　　他本尊有‘诸天宝鉴’镇压，自然不可能被七情剑之类的秘术弄伤。
　　甚至哪怕道君出手，让他本尊死亡，借助‘地仙不灭法’，都可以在地仙界重新复活！
　　这器灵之前所言，方夕本尊当真一点感觉都没有。
　　至于重新凝聚身外化身，乃至借助诸天宝鉴之能，传送到布置好的虚空坐标处，更是轻松无比的事情。
　　甚至哪怕这个身外化身死了，方夕马上还能再派一个来。
　　他的战术也十分简单，就是欺负道器难以自我修炼，生成法力，要将对方硬生生耗死！
　　“斩！”
　　方夕手指连弹，驾驭两大融合阵法，不断消磨‘幻世境’法力。
　　‘幻世镜’化为一颗光团，在秘境之中狼狈逃窜。
　　“该死，这是你逼我的。”
　　‘幻世镜’中，传出器灵略有些气急败坏的声音。
　　继而，方夕便感觉周围虚空一动。
　　他竟然被排斥出鸳离秘境，来到外界的湖泊之上！
　　“竟然能强行排斥我？”
　　“之前为何不如此做？是打着诓骗我为它贡献血祭……还是此举必然受到更多反噬？”
　　方夕心灵通透，此时毫不在意，又一招手。
　　八柄飞剑与先天一炁太极图环绕周身，银光一闪，再次来到鸳离秘境当中。
　　“不可能……”
　　幻世镜器灵双眼暴突，简直难以置信。
　　自己付出巨大代价，好不容易才将此人放逐，为何对方又能立即回来？
　　“莫非你是真正鸳离老儿选的传人？”
　　幻世镜器灵嘶吼道：“越是如此，越要死！”
　　它操纵这件道器一个翻转，漫天剑光都被吸入镜面之中，继而反弹而回！
　　不仅如此，那些剑光竟然比之前更加锋锐！
　　方夕手持太极图，脸上却是无悲无喜。
　　战略已定，接下来不过执行罢了。
　　他五指伸出，每一根手指之上都有一道五行剑光汇聚，蓦然化为一朵巨大的五彩剑莲。
　　五色莲花徐徐旋转，不断消磨着被幻世镜反弹而回的剑气。
　　“不妙！”
　　幻世境器灵见此，却是心中凛然。
　　作为一件法宝，哪怕是道君的道器，它也无法自己修炼，产生法力。
　　否则的话，早就不知道跑到什么地方逍遥去了，不可能还留在这秘境当中。
　　只不过它早年擅长伪装，骗过了炼化的鸳离天仙，作为洞天核心被布置之后，立即开始反噬，能略略挣脱原本秘境之束缚。
　　甚至反过来吞噬了秘境真正的阵灵！
　　通过偶尔开启的天仙秘境，不断吸引人来为它解开封印，献上许多血祭。
　　这一次的‘独孤方’，已经非常接近目标了。
　　奈何，最终却被这个不知从哪里冒出来的地仙坏了好事。
　　“我倒要看看，你有几个身外化身！”
　　幻世境器灵怒吼一声，镜面一翻。
　　之前那凶残无比的幻灭光辉浮现，顷刻间便命中方夕！
　　这一具身外化身瞬间变得虚幻。
　　但就在下一刹那，又一个方夕现身而出：“剑阵，转！”
　　生死轮转、光阴虚空随之而至！
　　整座秘境都在轰鸣，有一道道细小的禁制宛若金线一般，串联在幻世镜之上。
　　幻世镜器灵见此，脸上不由闪过一丝慌乱之色……
　　……
　　地仙界。
　　方夕面色有些古怪，又挥手生成一个身外化身，送去秘境之中。
　　“跟我拼消耗？我可是有一整个地仙界当作后盾啊。”
　　“不过，这也是算计之中吧……”
　　他眼眸之中略有些期待，开始全心全意地关注战局。
　　“山岳珠化身还在黑泽墟市……蜀中一剑依旧在蜀山……”
　　“必要时刻，哪怕将他们全部送去，也要保证拿下‘幻世镜’！好歹也是一件道器呢！”
　　“道器，道君载道之器么？竟然有道种之威，当真非同小可了……”
　　凡人法越是向上修行，每一个境界的差距越发恐怖。
　　到了道君之后，击杀普通仙人，果然就是一招的事情。
　　从一件死物的道器之威，便可见几分。
　　……
　　时间不知过去多久。
　　鸳离秘境之内。
　　“去！”
　　方夕驾驭八口飞剑，将一面好似黑玉磨成的镜子困在虚空当中。
　　此镜子似乎还想挣扎，却没有多少力量。
　　方夕更不迟疑，一把将镜子抓在手中。
　　上一个身外化身便是此时被‘幻世境’反击，死得惨不忍睹。
　　但方夕根本不吸取教训，就是强打硬攻，此时终于成功，也不顾镜面之上器灵的聒噪，直接翻到背面。
　　注入法力伸手一抚后，一枚枚细密的篆文便浮现而出，看得他眼前一亮！
　　明早无更

第1010章 天仙法
　　第1010章 天仙法
　　“幻世镜的祭炼口诀？”
　　方夕哈哈一笑：“果然，法宝就要有法宝的样子……”
　　“卑鄙，你休想炼化我。”
　　幻世镜器灵早已没有法力，此时发出一声之后，这一面黑玉磨成的镜子瞬间失去所有光华，好似一件死物。
　　方夕知晓，这是幻世镜器灵已经躲到这件道器的最深处，抗拒自己炼化。
　　历来祭炼法宝，若器灵配合，则事半功倍。
　　若器灵完全不配合，那就是事倍功半！
　　“好在我有的是时间，配合炼宝诀一点点消磨……你跑不了的。”
　　他喃喃一声，幻世镜却沉寂不语，收敛所有光华之后，甚至到了仙人都只会认为是废品的地步。
　　方夕也不多说，取出一块玉简，将这一篇炼宝口诀郑重拓印而下。
　　此一篇口诀精湛深微，纵然是他，也需要好好参悟一番。
　　“并且，此法诀之中，暗藏‘幻灭法则’真意……”
　　方夕若有所思。
　　道君载道之器，岂是一般？
　　若能彻底祭炼配合自身，只怕在幻灭法则之上的天赋，就好比老天直接将饭塞到嘴里一般，都不需要感悟！
　　不用多久，甚至能追赶上生死法则甚至超越，凝聚出真实道种！
　　‘只是别人的终究是别人的，哪怕依靠此宝凝聚道种，合道一关更是难过……’
　　‘甚至纵然合道，成就道君，日后进步绝对异常艰难。’
　　方夕摇摇头取出十几张天府真符级数的符箓，贴在幻世镜之上，又将其收入一个玉匣之中。
　　这一份道君传承，还需要慢慢消磨，才能有所得。
　　但此时，这一片洞天之中的天仙传承，却是等着他动手挖掘！
　　“此地失去器灵主持，其它禁制对我而言，只要小心拆解，不要误伤内部宝物就可……”
　　“耗费一些时间，获得鸳离天仙的全部传承，倒也不错……”
　　方夕嘴角顿时浮现出一丝笑意。
　　……
　　黑泽墟市。
　　山岳珠化身入定调息，神思冥冥。
　　因为各大化身思维同步，秘境之中的化身负责挖矿，他就分配到了参悟‘炼宝诀’的任务。
　　蜀中一剑化身则依旧在蜀山世界，搜集天府传承，参悟金仙之道。
　　至于本尊？主要任务就是享受！
　　忽然，他睁开双眸，接到一张传音符。
　　“旭青？”
　　方夕当即开启禁制，洞府门口光芒一闪，旭青仙人走了进来，神情凝重无比。
　　“道友如此，可是查到什么线索？”
　　方夕随口问着。
　　虽然制造落日仙城的人犯都已经被他杀了，但这种事肯定不能承认。
　　当即脸色也带着一丝郑重。
　　“那君邪天魔的底细我已经查到一二，十分麻烦啊……”
　　旭青仙人满脸为难之色。
　　丰缘斋虽然以生意为主，但分部遍布北辰仙域，情报消息灵通都是一等一的。
　　看来旭青仙人也没有闲着，竟然查出了君邪天魔的一些根脚。
　　“看来是隶属什么大势力么？”
　　方夕眼眸一闪，有了猜测。
　　“正是如此，那‘君邪’虽然对外号称散修，实际上曾经加入过一个组织，名为‘阴山会’，此组织横跨诸多仙域，以暗杀、悬赏为主，据说内部有许多仙人都渴求的珍宝秘术流传……”
　　旭青仙人道。
　　“如此看来，更加类似一个杀手组织？”方夕若有所思。
　　“除了杀人之外，一些探险、夺宝的行动也都接受，更像散修集会……”旭青仙人回答。
　　‘其实更类似一帮雇佣兵吧？’
　　方夕心中腹诽：“此等组织，肯定结构松散，一个成员到此动手，可能只是接的委托任务或者个人临时起意，也没有什么吧？”
　　“确实……阴山会不算什么，但传闻之中，阴山会背后的人才是麻烦啊。”旭青仙人苦笑。
　　“莫非是一位道君不成？”
　　方夕来了兴趣，若有一位道君，那阴山会也能与北辰仙宫一比了。
　　“虽不中，也不远矣……那位阴山会首，传闻中乃是‘紫胤道子’……这位‘紫胤道子’虽然还是仙人，但传闻中已经处于‘合道’边缘，随时都有可能证就道君！不仅如此，其师尊来历更非同小可，乃是通天殿的‘阴阳道尊’！”
　　旭青仙人都不敢说话，只敢以神念传音：“自从通天殿请各大仙宫严查飞升仙人之后，阴山会随之而动，其中或许有一个大计划，若烈日仙城变落日仙城之事乃是此计划的冰山一角，我等卷入其中，必定麻烦非常的……”
　　“通天殿？阴阳道尊？紫胤道子？”
　　方夕眨了眨眼睛，心中震撼。
　　‘通天殿曾经要求协查最近飞升的仙人？’
　　‘阴阳道尊？道君之上的存在么？’
　　‘难怪旭青仙人被吓破了但，我们整个丰缘斋商会，都不需要道君出手，哪怕那位紫胤道子稍微出手，只怕就要立即分崩离析了吧？’
　　能从凡人修炼到仙人，肯定不会有傻子。
　　既然知道这里水深，那肯定远离才是关键！
　　有时候，主动跳出棋盘，方是大智慧！
　　或许那些寿元有限的合体、大乘修士，还会冒险搏一搏机缘。
　　但对于长生不死的仙人而言，求稳！才是最重要的！
　　“既然如此……那这附近的鸳离秘境，我等还去不去了？”
　　方夕眨了眨眼睛。
　　“不去、不去！”
　　旭青仙人连连摆手：“独孤方已成天仙，最有可能出没在秘境周围……我等若是去徘徊，说不定会惹其注意，如今没到秘境开启之机，徒惹麻烦，实无必要……”
　　“倒是这个道理，那我们接下来？”
　　方夕问道。
　　“接下来，自然完成任务，回丰雪山了……反正斋中只让我等调查并且收拾残局，没有让我等将真凶绳之以法。”旭青仙人正色道。
　　方夕听了，不由连连颔首。
　　丰缘斋疯了才一连处置两位仙人！这大概也是旭青当初拉上他的用意，颇有几分职场老油子的风范。
　　“既然如此，那我等不日便归好了……听闻最近‘万花宫’来了一批优质天女，其中还有不少在极乐玄界进修过，不若一起去喝一杯如何？”
　　“哈哈，同去、同去！”
　　……
　　鸳离秘境。
　　“嗯？旭青选择退却？果然明哲保身……”
　　方夕点点头，继续开始挖矿的工作。
　　对于他而言，旭青来不来都没有多少影响。
　　虽然‘幻世镜’的遗失对于秘境造成很大影响，但他很快就用‘先天一炁太极图’定住虚空，并未造成太大损失，更不会导致秘境提前出世之类。
　　此时，方夕来到一处宫阙之前。
　　在宫殿大门之上，布满了密密麻麻的禁制。
　　“去！”
　　他观摩一番之后，当即双手掐诀，从袖中浮现出一面面最近加班炼制出来的阵旗。
　　一道青色阵旗落在墙壁之上，表面青光莹莹，顿时浮现出一条青蛟！
　　那青色蛟龙身上没一块鳞片，都似乎由密密麻麻的禁制组成，隐隐与宫殿禁制互克。
　　此时摇头摆尾地往宫殿禁制之上一冲！
　　轰隆！
　　一阵五颜六色的光华爆闪，那一道道禁制竟然土崩瓦解起来。
　　宫殿大门似乎难以承受时光岁月之力的冲刷，蓦然崩塌化为一地瓦砾砖块。
　　方夕走入其中，就发现好几个巨大的库房。
　　在库房之中，分门别类地摆满了各种灵丹、法宝、乃至功法典籍！
　　“大部分都不怎么高深，看起来似乎是给那些仙人之下的小辈闯关奖励所用……”
　　方夕扫视一眼，大概了解了。
　　他当年就曾经听闻，这鸳离天仙的秘境考验丰富，奖励也十分优渥，如今看来，传言也有不虚之处。
　　相比于那些大乘、合体修士拼死拼活闯过重重关卡，然后获得一件两件微不足道的奖励，方夕属于是将奖品库都一把薅了。
　　只是他见到这些，却不是很满意，来到功法仓库。
　　一座座石台之上，淡白色的光幕笼罩，其中有玉简、兽皮书、乃至玉页金书飞舞，各自散发出不同光芒。
　　越往里去，光芒越发耀眼。
　　方夕神念一扫，便锁定了最大的一处光团。
　　那一团青光在淡白光幕之内左冲右突，似乎随时都会爆发逃窜。
　　“去！”
　　他双手掐诀，一面面小旗来到石台正中，开始了破禁……
　　片刻后。
　　哗啦！
　　淡白光幕破碎，那一枚青色光团想要飞出，却被早有准备的方夕直接拿下，一只大手当空一抓，便捏碎了光晕，拿到其中一册玉页金书。
　　“果然有天仙法，虽然只到成就天仙部分。”
　　方夕眼眸一亮。
　　毕竟当初独孤方也是闯关成功，获得天仙传承的。
　　此残册在这里，倒也可以理解。
　　只是后续的话，只怕需要去拷问那幻世镜器灵了。
　　“仅仅此册，也可以与蜀山配合，更加清晰地推演出我的前路……”
　　哪怕地仙法力巅峰、道种由虚化实，想要合道，依旧十分艰难。
　　看那紫胤道子如今仍旧不是道君，便可见一斑。
　　此时考验的，不仅是修士的资质、悟性、底蕴、机缘……更有仙品！
　　天仙就是比地仙人仙更有希望成就！
　　若是金仙元神，或许可以直接推开那扇门扉？
　　方夕心中一动，神念顿时落入玉页金书之中……

第1011章 道尊
　　第1011章 道尊
　　“天人五衰？”
　　“原来成就天仙，还要经历天人五衰之劫么？”
　　“天仙一气化生，在仙人之中，几乎是最强，难以被磨灭形体元神……”
　　“若不是独孤方遇到了我，其实足以逍遥自在……”
　　方夕看完玉页金书之上记载的真仙界天仙功法，心中不由感慨。
　　只可惜，这残缺的天仙功法最多提到合道与道君，至于道君之上的道尊之境，则是没有丝毫提及。
　　可能唯有那‘幻世镜’的器灵，才能知晓一二。
　　“要彻底炼化此镜，只怕不是一朝一夕的功夫啊。”
　　“好在，我时间无限，当年鸳离天仙能做到的事情，我自然也能做到。”
　　……
　　时光飞逝。
　　斗转星移。
　　匆匆之间，两百年光阴眨眼即逝。
　　地仙界。
　　方夕嘴中不断念诵咒语，一道道法力打入面前的‘幻世镜’之中。
　　与之前的死物相比，如今的幻世镜绽放出一层又一层晶莹的光辉，那光晕不断涨落，好似随着方夕的祭炼而呼吸一般。
　　“自从参悟炼宝诀之后，夜以继日……持续两百年，总算才堪堪将此宝禁制徐徐炼化，到了如今，就差最后一层。”
　　他眸中精光一闪，暗自想着。
　　炼化‘幻世镜’自然十分不易，不仅因为此宝等阶高于仙器，更因为最深处的器灵经常与他作对，导致祭炼起来分外艰难。
　　好在器灵已经没有法力，之前种种，不过垂死挣扎罢了。
　　到了如今，幻世镜中的元神禁法已经被方夕炼化九成九九，就差最后一丝，便可彻底掌握这件‘道器’！
　　“没想到……炼化我的竟然是一位掌握‘地仙不灭法’的地仙，我输得不冤。”
　　忽然，幻世镜表面光芒一闪，现出器灵的身影。
　　它相貌又变成‘方夕’的模样，只是带着一丝苦笑：“不若我们做个交易如何？你放我离去，我可以给你幻灭道君的全部遗产与传承……”
　　“白痴，只要祭炼了你，所有一切都是我的。”
　　方夕轻笑一声，万木母气汇聚，宛若一片庆云。
　　强大的灵域之力笼罩幻世镜，镇压其一切反抗。
　　而伴随着他单手一掐诀，地仙法力汹涌澎湃，进入幻世境之中，顷刻间便将那最后一丝禁制炼化。
　　“啊……这是伱逼我的！”
　　器灵面容骤然间变得无比狰狞。
　　轰隆！
　　就在方夕神念触及‘幻世镜’核心的刹那，一股强大的意识竟然顺着他的神念，直接进入他的元神之中！
　　‘作为道器器灵，我还有最后一项能力，可以直接与器主心神相连……’
　　‘这原本是辅助器主参悟大道之法，但如今，我要与你同归于尽！’
　　方夕元神之中，蓦然传出幻世镜器灵饱含怨毒的话语。
　　“哦？原来如此……”
　　他元神一动，最深处浮现出一面青铜古鉴，那其上的气息浩瀚无穷，更带着逆转一切的伟岸之力！
　　“啊……那是……道果？”
　　“主人……小镜愿意臣服！”
　　幻世镜器灵惨叫一声，继而语气竟然变得无比谄媚起来：“主人竟然拥有此等惊天福缘，日后必能成就道君、道尊……足以做我的主人！”
　　“可惜，我不想要你这条狗啊。”
　　方夕嗤笑一声，诸天宝鉴虚影一闪，蓦然笼罩整个元神识海。
　　幻世镜器灵惨叫一声，然后就没有然后了……
　　正如当初长青子本尊想要对方夕下手夺舍一样。
　　在这等最为直接与隐秘的识海真灵之战中，有着诸天宝鉴镇压的方夕，就是布下陷阱，专门等着这器灵前来送死！
　　虽然有器灵辅助的话，操纵幻世镜必能更加圆融如意。
　　但此器灵性格狡诈，早有背叛前科。
　　对于方夕而言，手下都是一次不忠，就要打入另册，决不能再用。
　　更何况还是这等要收入元神祭炼的法宝！
　　关键还是那句，因为有了诸天宝鉴，因此对于其余法宝，他并不怎么可惜。
　　能用就用，不能用就毁了，绝无一丝迟疑。
　　“嗯？还有意外惊喜？”
　　方夕揉了揉眉心，元神之中，蓦然多出些许片段。
　　这些都是‘幻世镜’器灵的记忆，宛若针对进行过搜魂一般。
　　‘诸天宝鉴湮灭器灵之后，还残余一些片段？’
　　他顿时来了兴趣，元神飞快一一浏览起来。
　　‘嗯？果然有天仙法之后的内容……道君之上，是为道尊！道君合一枚道种，道尊则是融合多枚道种，形成一条完整大道！道种之间，有着相似与契合度，夺取相近道种，可增益道行？’
　　‘这器灵竟然相当古老，还知道枯荣仙宫？当年枯荣仙宫的生死道君，合‘生死道种’，被通天殿‘阴阳道尊’所杀，因为阴阳、生死乃是相似道种？’
　　‘道种并不唯一，因此生死道君也可有多位，但若是日后有新的生死道君出现，必然会引来‘阴阳道尊’的杀机？此人明明已经吞过生死道种，莫非不断吞噬同类道种，还可增进道行？’
　　‘道君不唯一，不知这道尊是否唯一？阴阳道尊占据了‘阴阳大道’，那日后是否还有人可以凭借阴阳证就道尊？’
　　这‘幻世镜’器灵不愧是道器之灵，又相当古老，知晓许多隐秘。
　　虽然对仙人大部分无用，但对于方夕这种有志于道君之上的修士而言，无疑是无价之宝，可以少走不少弯路。
　　‘好险！’
　　‘若我以生死法则证就道君，立即就为自己惹上一个可怕的敌人！’
　　这对于立志于当宅男，一路太太平平苟到道君、甚至道尊的方夕而言，是绝对不能接受的。
　　有着这一点提醒，无疑可以避免许多麻烦。
　　因此，哪怕生死道种已经凝聚道种雏形，方夕心中也是决定放弃。
　　‘晋升道君、合道道种的选择，就几乎选定了盟友与敌人？’
　　‘不过道君并不唯一，哪怕我以生死合道，只要躲过阴阳道尊的追杀，日后还是可以走其它路线，成就道尊！’
　　‘哪怕被阴阳道尊堵死了阴阳大道，那大不了证就‘真幻大道’、‘轮回大道’等等……’
　　方夕眼睛不由一亮。
　　以他目前的条件，不论合‘生死’、‘虚空’、‘光阴’，乃至‘木’、‘土’等五行道种，都是很有希望的。
　　若从自身最擅长的法则而言，如今该合‘生死道种’，只是这条路太过危险，方夕所不取。
　　如果没有选择就罢了，若有选择，还走这么危险的路，就是自己傻！
　　若从金手指考虑，那必然要合‘虚空道种’，虽然虚空法则如今还只是法则化形的境界，距离道种还有几步。
　　若从最方便考虑，那肯定是走‘幻灭之道’，以幻世镜辅助自己凝聚‘幻灭道种’！
　　‘但这些，都可能与当世道君、道尊冲突！’
　　‘虚空、光阴这两种法则极其殊胜，肯定是许多天才之选择……日后搞不好有些妨碍。’
　　‘我不想一路装逼打脸，还是走一条别人未走过的路吧？比如……轮回？’
　　真仙界轮回不显，轮回法则便极难参悟入门。
　　若走轮回之道，至少不会被当成枯荣仙宫余孽！招来通天殿的打击！
　　方夕也想尝试一番，真仙界前所未有的道君之威能！
　　‘哪怕这一步走错了，道君之后，还是可以改的……毕竟道君不唯一，在道尊的大道选择之上，就还有余地。’
　　思索一番自己将来的道路之后，他便将注意力放在幻世镜之上。
　　‘这幻世镜器灵之前骗了我……说有改换仙品的宝物，其实它只是听说过，并没有这等宝贝，好在我也不信它……’
　　方夕法力再次进入‘幻世镜’，这一次没有器灵从中作梗，顿时觉得运转如意，这一面‘幻世镜’的全部能力，便浮现在自己心中。
　　“此镜乃幻灭道君载道之器，能施展‘幻灭道种’，威能惊人……除此之外，还可以辅助幻灭法则的修炼。”
　　“在此镜之中，竟然还被祭炼了一方小千世界？不对，是世界本源……似幻非幻、非假非真、千变万化……小千世界中的宝物、甚至生灵，都可以带到大千世界中来，当然，需要消耗幻世镜中的世界本源，用一点少一点……好在我可以给它补充。”
　　方夕望向身后的妖魔树。
　　论天地本源的充裕程度，中千世界自然远超小千世界。
　　‘这幻世镜的功能有些单薄啊，镜中世界虽然有趣，但最多当个消遣……也没法大规模拿出来。’
　　‘嗯？倒是跟我前世看过的主神空间有些相似……这一方小千世界可以随我心意设定，可以派入轮回者历险？然后根据功劳带出几件物品？’
　　‘历练完之后，直接重炼地火风水，将设定改成另外一个世界，又是一个新的游戏……’
　　‘但所有奖励都要我消耗天地本源自己出，还不如直接派他们去真正的诸天万界呢……’
　　他吐槽一番，最终确认：“这幻世镜果然是个小废物，比诸天宝鉴差远了……”
　　‘倒是最后一个遮掩的功能，略有趣啊！’
　　‘竟然可以遮掩自身道种，哪怕我证就生死道君，也可以利用幻世镜，伪装成‘幻灭道君’么？’

第1012章 末法
　　第1012章 末法
　　青禾山。
　　“天仙法、轮回法则么？”
　　洞府内。
　　方夕盘膝而坐，脑后五行元神散发五彩极光，又有一圈元磁之力萦绕周围，潋滟缤纷，玄妙非常。
　　“真仙界的天仙法门，对于推演金仙之道，也有几分助益。”
　　“生死法则既然有通天殿盯着，自然要避其锋芒，如今可选的，也就虚空、轮回等法则……”
　　“以真仙界从未有过的轮回法则证道，或许挺有趣的？”
　　“有着‘幻世镜’，哪怕成就道君，都可以伪装一番，应当不至于出什么问题……”
　　虽然轮回法则应当不会与存世的道君、道尊有冲突，但同样可能引来觊觎，因此方夕还是准备稳一把。
　　他摸了摸下巴，心中已有定计。
　　此时摇了摇铃铛，顿时洞府之门大开，有两道剑光飞入。
　　正是崔飞娘与阿牛！
　　崔飞娘乃当年崔飞飞之女，阿牛则是青牛道人的坐骑。
　　当年都算与方夕有点交情。
　　因果流转之下，又拜他为老师，当了学生。
　　这两百多年苦心修行下来，也算道行高深，法力蜕变多次，进入剑仙中的极高深阶段。
　　距离成就散仙，也就一步之遥罢了。
　　至于清风明月？
　　只是两个看门童子，传授了一点旁门之术，未得长生之妙，早在壮年之时就被打发下山娶妻生子，享受人间富贵去了。
　　“拜见老师！”
　　崔飞娘与阿牛道行高深，又各自有一口纯阳仙剑傍身，乃是天下后辈弟子之中一等一的人物，不逊玄门正宗的高徒分毫，此时都是恭敬下拜行礼。
　　“你二人法力虽然精深，却终究差了一场劫数，导致修行不能圆满，自然无法炼就元神。”
　　方夕提点了几句修行，就道：“两三百年之后，便有群仙大劫，纵然仙人也不可免，你等倒是可以投身其中，顺天而行，以完劫数……”
　　“敢问老师，何为群仙大劫？”
　　崔飞娘感觉一阵心惊肉跳，连忙叩首问道。
　　“末法之时，天府绝传，旁门大兴……”
　　方夕略微抬头，目光似乎看到了无穷高处，带着一点戏谑之意。
　　所谓群仙之劫其实就是天界远离人界，相当于‘绝天地通’。
　　天界与人界渐渐远离，此后群仙再难飞升！
　　对于许多散仙而言，这无异于灭顶之灾！
　　毕竟此界仙人多有劫数，若无法飞升，长留人间迟早有一日会陨落于灾劫之下！
　　如此再过千百年，什么剑仙剑侠，大概都要变成真正的传说。
　　但这并不代表末世。
　　相反，也可能是人道大昌的盛世！
　　‘难怪那些天界金仙、甚至金仙之上的存在……没有来找我麻烦。’
　　‘如今一旦再下界，将来还能不能飞升，可就不好说了。’
　　‘哪怕蜀山派开创老祖，也未必舍得自家金仙功果，转世来与我为难！’
　　别人怕末法，方夕当然是不怕的。
　　毕竟只是一个身外化身罢了。
　　哪怕有什么变故，损失也不大，甚至还可以继续再派遣化身过来。
　　阿牛与崔飞娘对视一眼，心道：‘自从老师在东海剑斩华山蜀山掌教之后，旁门不是早已大兴了么？’
　　见到这两个学生不解，方夕不由再提点一句：“末法之后，仙踪难觅……只怕梅山、竹山、排教、罗教一类的方便法门，方可存世。”
　　“那等粗浅法术，也好意思叫仙家么？”
　　崔飞娘率先叫了起来。
　　她感觉如今自己一人一剑，似乎就能灭了这两山两教。
　　“有教无类，也是大善。”
　　方夕笑道：“你们二人原本没有多少成仙之望，如今只能闯一闯这末法之劫了，顺天而行，自得气运机缘，我这里有两卷天书，便赐予伱们，你们择机传播天下，可得教化之功。”
　　“请问老师，不知是何天书？”
　　阿牛开口询问。
　　毕竟老师算定日后天府绝传，如何还有天书赐下？
　　“此两卷天书，其是人书，其一讲述‘水火之道’，令凡人也可以驾驭水火之力，名为‘蒸汽’！”
　　“另一卷为‘雷霆之道’，备述雷电之秘。”
　　“你二人自选一卷，然后就下山去吧。”
　　方夕摆摆手。
　　既然即将绝天地通，那他不妨先下一子。
　　崔飞娘看着阿牛，阿牛却憨笑一下：“崔师妹先选吧。”
　　虽然只是学生，但他与崔飞娘还是以师兄妹相称。
　　崔飞娘想了想，取了那卷‘水火之道’的天书，粗略一看，就见不少铸件、冶铁的道理，似乎是奇技淫巧一流，并不为修炼之士所喜。
　　见到崔飞娘选了，阿牛也拿了那一卷雷霆天书，大礼拜谢。
　　“你们下山之后，青禾山也要封山，日后错非机缘巧合，再难相见，你们各自珍重吧。”
　　方夕最后说了一句，不顾色变的阿牛与崔飞娘，直接大袖一挥。
　　元磁大挪移之下，这两人便被挪移至千万里之外去了。
　　“走了好，如今这青禾山上，才是真个清静了。”
　　方夕神念一扫，喃喃自语。
　　原本青禾山上就没有多少人，等到清风明月走后，就只剩下两个学生。
　　如今学生也走了，当真只余他一人。
　　此时心念一动间，六爻阴水大阵蓦然翻滚起来。
　　无穷水雾翻腾之间，竟然将整座山峰笼罩，继而便消失无踪。
　　几乎就在山峰消失之后不久，便有一道剑光飞来，绕着周围群山巡视半天，现出一位风姿绰约的女修。
　　“晚了半步……”
　　云珊珊见到这一幕，脸上不由泛起一丝黯然之色：“莫姐姐刚刚转劫归来，末法之劫在即，人间群仙要么迎劫，要么飞升……我原本想邀请方兄与莫姐姐一同飞升，如今看来，方兄却是另有打算了。”
　　她怅然一叹，剑光终究还是纵起，往东海而去……
　　……
　　岁月如梭。
　　自从方夕封山之后，天下似乎也变了个模样。
　　时不时便有白日星现、六月飞雪等天地异象，忽而又是三年大旱，天下汹汹。
　　当即就有人间潜龙揭竿而起，掀翻了大周王朝，立国号‘郑’，定都郑京。
　　又一百五十年，大郑一连出了数位昏君，关键是都在位不长，被外戚宦官把持朝政，贪腐横行，民不聊生。
　　偏偏此时，海外又有诸多蛮夷之国，大力发展海贸，驾驭大舟横跨东海而至。
　　若是做生意还好，却偏偏喜欢巧取豪夺，直接扮作海盗肆虐。
　　有的甚至占据一方，直接不走，成立国中之国。
　　有识之士，无不为此痛心疾首。
　　再数十年，天下糜烂，有‘大新’崛起，内灭大郑，外抗蛮夷，获得大义，成功立国。
　　又有异人献上雷霆之道，令科技迅猛发展，大新版图不断扩张，于海外连连开辟殖民地，号称‘万国来朝’。
　　转眼间，又是百年过去。
　　……
　　齐冥蝉今年十七岁，生得眉清目秀、唇红齿白，乃是新都本地人成功考上了‘梅山大学’的大学生！
　　今日风和日丽，正是报到的好时节。
　　他提着一个行李箱，自己叫了一辆出租车，来到梅山大学的门口，望着熙熙攘攘的人群，一时间不由心潮澎湃。
　　梅山大学与竹山大学并列大新最高学府，乃是诸多超凡大学之首！
　　传闻之中，数百年前还有仙人降世，御剑飞行，出入青冥。
　　但到了此时，修行越发艰难，许多上古仙法不是早已绝迹，就是再无半点灵效。
　　当年大变革之际，有诸多修行之士，打破门户藩篱之见，博采百家之长，又融合蛮夷之术，整理出来‘三十六正法’，乃是新时代超凡的种子！
　　唯有考入超凡大学的大学生，才有资格研习。
　　每年高考，都是千军万马挤独木桥。
　　齐冥蝉资质还行，更因为是新都本地人，录取分数线低一些，终于成功考入梅山大学，获得修法资格！
　　不知为何，齐冥蝉望着梅山大学的校门，心中汹涌澎湃的同时，又有些黯然，眼眶一酸，几乎掉下泪来。
　　“学弟是新生？”
　　就在这时，一股狂风刮来。
　　在狂风之中，还有一道人影，速度疾逾奔马，停在齐冥蝉面前。
　　这人影身材欣长，眼睛如同一汪秋水，扎着一条马尾辫，显得英姿飒爽：“我是学生会的周妙带你去报到。”
　　“谢谢周学姐，你刚才施展的是……法术？”
　　齐冥蝉眼眸一亮。
　　“不错，我昨晚冥想入神了些，差点误了时间，因此用‘甲马法’赶了过来。”
　　周妙示意齐冥蝉往下一看，就见她小腿之上正绑着两块黄布，其上还有朱砂符篆。
　　“这‘甲马法’乃三十六正法之一，修成之后可日行千里，夜行八百……虽然比不上磁悬浮列车，但胜在灵活。”
　　周妙大大方方地介绍。
　　“多谢学姐解惑……”
　　齐冥蝉连忙道谢，带着点对法术的向往，跟着周妙去报到、领取生活物品、还有一把宿舍钥匙。
　　“因为是修士，所以梅山大学的大学生每个人都是独立宿舍。”
　　周妙将齐冥蝉带到宿舍楼，又告知了一些常识与禁忌，就挥挥手离去。
　　“三十六正法……”
　　齐冥蝉找到自己宿舍，发现里面虽然小，但有卫生间、修炼室……都打扫得很干净。
　　当即将自己的物品放好，又锁好门，一阵睡意汹涌而来，当即沉沉睡了过去。
　　时间不知过去多久，他忽然一个激灵，醒了过来。
　　抬头一看，就见一轮赤红的光球，正悬浮在半空，而自己所在也绝非宿舍，而是来到一处奇怪的汉白玉广场之上，旁边似乎还躺了几个人？
　　“很好，能这么快醒过来，看来你是这群人之中，修仙资质最好的一个。”
　　旁边一个声音传来，令齐冥蝉不由一个激灵。

第1013章 仙主
　　第1013章 仙主
　　“你是……”
　　齐冥蝉循声望去，就见到一个红发西夷人，大概三四十岁左右，全身肌肉好像健美先生一般，脸上、身上满是疤痕，眼神充斥阴郁之色。
　　危险！
　　不知道为何，见到这人，他就全身冷冰冰打了个寒颤。
　　“这里是‘仙主空间’……”
　　红发西夷人平静道：“我出生在大新殖民地，有个名字叫做‘周焱’，至于你们为什么在这里？恭喜你们，倒霉蛋，伱们被至高无上、威能无穷的仙主选中，要参与一场游戏……虽然游戏胜利并没有什么奖励，而失败的惩罚……”
　　他裂开嘴，露出森白的牙齿：“就是死亡！”
　　“什么？”
　　齐冥蝉顿时大惊失色，他才刚刚考上梅山大学，风光无限，还不想死啊。
　　“骗人！”
　　一个女子声音传来，原来是躺着的人中又有人醒了。
　　她头发很短，打扮十分中性，此时冷笑：“哪怕大新三十六正法，也无法成仙，什么人敢号称‘仙主’？”
　　“我是不是骗人，你们很快就会知道了。”
　　周焱冷笑一声，静静望着那赤红光球。
　　齐冥蝉想了想，靠近那中性少女：“你好，我叫齐冥蝉，梅山大学的。”
　　“慕英云……竹山大学大三学生。”
　　慕英云虽然怒斥那个周焱，但此时手中一只签字笔荧光闪闪，施展的是三十六正法之一的‘付丧神’之术，能催生与人长年累月亲近之物成为精灵，查探周围情况。
　　此时陆续又有其他人醒来，最惹人注目的是个和尚。
　　他生得唇红齿白，一颗光头之上戒疤整齐排列，却生了一双桃花眼，看起来更像明星。
　　“咦？我想起来了，你不是那个法器博主‘花心和尚’？”
　　一个四十来岁的中年妇女叫了起来：“还经常弄些伪劣的法器符箓骗人……”
　　“阿弥陀佛，小僧‘骅心’，并非花心……”骅心和尚双手合十：“更何况，那些法器符箓虽然粗陋一些，但它便宜啊，绝对不是假货……否则小僧早被抓了。”
　　“骅心和尚应当是在蜀中……梅山与竹山大学在新都……”
　　慕英云脸上浮现出若有所思之色：“有什么神通，能一瞬间将天南地北之人汇聚一处么？”
　　就在这时，中间那颗赤红光球蓦然一变。
　　一行云篆文浮现而出。
　　哪怕齐冥蝉已经考过古文六级，也完全辨认不出来历。
　　但神奇的是，只要一看，哪怕是不识字的人，都能立即明白其中意思。
　　“欢迎来到仙主空间！”
　　“轮回者们，你们将进行一个试炼，通不过者……死！”
　　“通过者……可以获得继续游戏之奖励。”
　　“主任务：参与苍茫山第一次斗剑，并辅助旁门获得胜利。”
　　“阵营：蜀山（不可选）、西昆仑血海神君（可选）、梅山派（可选）、寒山寺（可选）……”
　　……
　　“为什么蜀山不可选？”
　　齐冥蝉不知为何，心中就感觉十分郁闷。
　　再看看旁边，慕英云与骅心和尚若有所失，其它人都是一脸茫然，显然不知道这里面代表什么含义。
　　“什么？竟然直接是斗剑任务？”
　　周焱却是满脸苦涩：“这一次任务，只怕要死不少人……”
　　“为什么这么说？”
　　齐冥蝉只感觉一阵毛骨悚然。
　　“斗剑任务，可是最为凶险的啊……”
　　周焱还未感慨完毕，众人眼前都是一花。
　　等到再出现之时，已经来到一处荒山。
　　四周树木丛生、百草丰茂，远处山峦葱茏。
　　空气之中，更似乎带着一些说不清道不明的气息。
　　齐冥蝉不自觉深深熟悉几口，只感觉心胸大爽：“能转眼间挪移我等至此，这便是‘仙主’威能么？”
　　“不……不对……”
　　慕英云却是惊呼一声：“我的法力……竟然直接突破了？此处究竟是何地？为何我感觉、我感觉……”
　　“嘿嘿，看来你也感觉到了，此处并非人间，而是上古修行盛世，不仅剑仙剑侠随处可见，更有长生不老之仙！”
　　周焱道：“我等……正处于历史之中。”
　　“上古时期，仙人辈出的年代？小僧还以为只是神话传说……”
　　骅心和尚双手合十，眸中光芒大亮。
　　“这么说……在仙主空间当中，我们可能成仙？”
　　齐冥蝉眸光大亮：“如此……哪怕冒着生死危险，也不枉了。”
　　“哈哈哈……你们想多了。”
　　周焱见到这一幕，却是忽然大笑，笑得眼泪都要出来了：“曾经有许多轮回者跟你们的想法一样，甚至也在任务世界中找到了上古功法修炼入门，可惜……回到现实世界之后，照样修不得，就连原本任务世界中的法力都会退转，怎一个坑爹了得？倒是一些世俗武学，大概还能在现代用着……”
　　“多谢周兄提醒。”
　　齐冥蝉神色一变，继而诚恳道谢。
　　他自然知晓，若这周焱心怀恶意，就可以故意隐瞒让他们历经千辛万苦，获得希望，最后再陷入绝望。
　　如今肯诚实相告，足见好意。
　　当然，这种事他肯定还是要尝试一下的。
　　毕竟是修仙！
　　若不尝试一下，终究心中不甘。
　　“三十六正法！”
　　慕英云却是忽然道：“传闻大新立国前后，正是末法之际，一切上古神通仙法都难以修成……后来才有诸多先贤，融汇百家，建立‘三十六正法’，为现代通天之路。”
　　“可三十六正法修炼到极致，也就是拥有异术的异人，面对飞机导弹，依旧要化为齑粉……”齐冥蝉叹息一声。
　　一时之间，众人心中都不由茫然。
　　而此时，山野之中，忽然嘶嘶有声，狂风大作，好似有巨物正翻滚而来。
　　“不好。”
　　周焱面色一变：“深山大泽，实生龙蛇……这些任务世界的深山老林之中，有很大可能孕育精怪，甚至凝练一口毒液、煞气……凶狠无比。”
　　话音未落，就见一条蟒蛇窜出，其身躯有着水桶粗细，信子紫红。
　　更可怖的是，周身萦绕着一层灰白煞气，所过之处，草木皆枯，留下一道火线般的痕迹！
　　这一条大蟒蛇乃是本地霸主，虽然没有什么智慧，却本能对着日月吞吐，凝练了一口‘百毒煞气’，此时见到十几个生人，登时流出腥臭口水，蛇吻一喷。
　　灰白雾气弥散开来，好似浪潮席卷。
　　“跑！”
　　周焱面色一变，腿上贴着的符箓一闪，拔腿就跑！
　　一干人这才后知后觉地跟随，但跑得最慢的几个被灰白雾气笼罩，当即惨叫一声，倒了下去……
　　齐冥蝉听见这叫声，心中不由满是绝望……
　　……
　　青禾山。
　　方夕手中把玩着一面黑玉般的镜子，正是‘幻世镜’。
　　在镜面之上，正实时转播着齐冥蝉一干人的境遇。
　　眼见这一群人各施手段，虽然折损不少，终究逃过那条毒蟒追杀，甚至有几人还有些福缘，撞见了几株野生朱果，不由一笑：“倒是有趣……”
　　这个‘仙主空间’，自然是他随手制造的。
　　至于任务空间也很简单，以光阴法则，截取此界过去的一缕信息，打入‘幻世镜’中，幻世镜自然就会演化成一方天地。
　　当然，由于是小千世界，各大仙人的实力可能会大降一个层次，但也绝对远超如今的末法时期修士。
　　虽然由于天府绝传，许多仙法都难以在现世修行，但若把握住了，依旧算是个机缘。
　　虽然……死伤也会很惨重就是了。
　　“烈火老祖、灵禅童子、帝心和尚、辛红云……这是都赖上我了啊。”
　　看到那几个轮回者，方夕脸上不由浮现出一丝郁闷表情。
　　这帮人当年与他为难，被他坑了一把大的，也不知道轮回了多少世畜生虫豸，终于在末法之后勉强赎清一部分罪孽，得以转生为人。
　　一旦为人，就与他有一些因果纠缠。
　　少不了一个个要投到他的门下，当牛做马，才能彻底赎罪。
　　只是方夕当然不干！
　　不要说徒弟，哪怕学生都不想收。
　　因此早有吩咐。
　　比如那辛红云，乃是第一个转劫归来之人，甚至机缘巧合曾经到过青禾山。
　　结果被当时还在山上的阿牛与崔飞娘直接拒了。
　　如今这些人却是被‘仙主空间’选中，要继续为方夕当牛做马，贡献青春与血汗。
　　方夕搞出这个‘仙主空间’，为此不惜使用‘幻世镜’这道器，自然不是为了玩或者折磨。
　　而是为了参悟轮回法则！
　　虽然已经在轮回中打下虚空坐标，在轮回法则之上的进展突飞猛进，又有道君丹相助……但他还差最后一线，未能凝聚轮回道种雏形。
　　按照方夕思考，应当是他参悟的轮回，乃是此方大千世界之轮回，终究不是其它大千世界轮回之缘故。
　　因此想要轮回法则完整，还要自己建立一方小界，投入诸多轮回者，在其中轮回、生死……供他参悟。
　　那些轮回者，都是他的小白鼠。
　　并且灵禅童子、辛红云等人的悟性、资质……都十分值得期待。
　　“轮回道种雏形并不太远！”
　　方夕眼中，浮现出一抹期待之色。
　　这几天身体不适，更新不给力，实在抱歉，加更如果今晚九点之前还没有，那就是今晚没有了

第1014章 第一正法
　　第1014章 第一正法
　　再次参悟一番轮回法则之后，方夕放下幻世镜。
　　那一干转世之人是否能活着完成任务，对他而言是根本不重要的事情。
　　甚至，死了的更好，一丝真灵可以在幻世镜内部轮回，所得更多。
　　‘如今轮回法则感悟顺利，‘混元仙箓’也有所进步……’
　　方夕内视自家五行元神，就见元神之中的‘混元仙箓’之上，似乎多了一点说不清、道不明的东西。
　　令之前的‘混元仙箓’不仅变得更加完美，更多了一丝不朽之感。
　　天地变而我不变、日月朽而我不朽！
　　“所谓金仙，便是元神之中多了一丝不朽金性……”
　　“元神原本就难以磨灭，再多了一丝不朽金性，便能历经沧桑而活力依旧……”
　　“甚至对于天地乃至世界的变迁，都有一定抗性。”
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　修仙界的末法之劫，对于他而言，却是领悟‘金性不朽’之最佳场所。
　　更何况，还有大量仙人受劫陨落，被他捡了许多本天书。
　　虽然大多数已经失去灵效，但取长补短，终究还是令方夕窥见了一丝金仙元神之奥妙。
　　“亘古不灭、万劫不磨……这末法之世，倒是磨砺元神不朽之性的好地方。”
　　“如此看来，此界的水还有点深，金仙之上的存在，未必不能再下界与我为难？”
　　方夕沉吟一番，又看向一边的‘幻世镜’：“还好，我如今有一件道器，应当不至于惨败……”
　　只要有一点还手之力。
　　那自己就可以随时跑路！
　　这才是最重要的。
　　可以随时抽身而退，才是最大的自由。
　　此时再看幻世镜，就见到奇异的一幕。
　　……
　　苍茫山。
　　一道剑光纵横，于虚空中游走不定，好似畅意的鱼儿。
　　其色泽青碧，又仿佛一条匹练，顷刻间便斩下骅心和尚的一颗光头。
　　“和尚？！”
　　齐冥蝉几乎目眦欲裂，虽然与这和尚没有多少交情，但几日下来，也将对方当成同伴。
　　见到这人竟然死得如此惨不忍睹，不由目眦欲裂。
　　“什么邪魔外道，也敢来碰瓷我们蜀山？”
　　一名蜀山弟子冷笑一声，手中飞剑却是绽放出万千光华，又向剩余的轮回者斩来。
　　齐冥蝉一掐诀，一道黑光从地底扑出，缠住那蜀山弟子的脚踝，正是三十六正法之一的‘五毒绊马索’！
　　此一道法术需要寻找异种的蜘蛛、蝎子、蜈蚣、蟾蜍、蝮蛇等五毒，萃取其精华，祭炼入一根至少绊死过九匹战马的绊马索中，被祭炼得称心如意之后，遇到敌人，念诵口诀，绊马索直接从地底窜出，更带着五毒煞气，十分难以提防。
　　他原本不会这道法术，不过慕英云会，甚至在此界极其容易找到材料，当即就修炼入门。
　　这一道五毒绊马索能被列入三十六正法之一，自然有其不俗之处。
　　那蜀山弟子猝不及防之下，当即被五毒煞气入侵，脸上五彩斑斓，十分好看。
　　“走！”
　　见状，齐冥蝉立即抓住慕英云，后者连忙施展‘甲马法’，身形化为一道狂风，转眼间便带着齐冥蝉消失不见。
　　“幸好……在这元气充沛的上古时代，三十六正法威能也有所提升，那人又被学弟你用五毒绊马索牵制，否则甲马法未必能逃过……”
　　片刻之后。
　　一处山洞中。
　　慕英云拍了拍胸口，脸颊因为过度施展法力，显得有些坨红。
　　“该死的蜀山……我们又没做错什么，就因为修炼了旁门法力，就喊打喊杀……”
　　齐冥蝉有些气急败坏地骂了起来：“弟子都是如此，想必那蜀山掌教灵禅童子肯定也不是什么好人……”
　　“说得对，那天杀的灵禅童子，竟是早已证就元神之辈。”
　　周焱的声音从黑暗中传了出来：“我等斗剑任务，最后迟早与蜀山对上，这天杀的灵禅童子就是最大的守关大怪，也不知道你们是幸运还是不幸……开启的竟然是连环任务，这一次我们只需要与蜀山三代弟子作对，但到最后，必然会与蜀山最顶尖的高手对上……”
　　“那岂不是……死无葬身之地？”
　　想到一路之上的同伴，齐冥蝉的神情不由十分难看：“这该死的仙主……真的想玩死我们啊。”
　　“仙主高高在上，未必在意我们这些蝼蚁。”
　　提到仙主，周焱的神色却是有些怪异：“更何况……能来到这上古修行盛世，哪怕死了，也不算十分遗憾……”
　　齐冥蝉心中隐隐也有此感觉。
　　毕竟，他的向道之心十分强烈。
　　“好了，虽然死了不少人，但总算摸清楚情况。”
　　周焱继续道：“这苍茫山斗剑，算是正邪第一次斗剑，出场的只有蜀山三代弟子，并且还是名气不大的小角色……旁门之中，倒是有不少好手，还有魔门奸细潜藏，这都是任务支线，利用好了，是我们的一大助力。”
　　齐冥蝉与慕英云都是神情凝重，那蜀山不怎么样的三代弟子，他们刚刚才见识过。
　　如果不是有着一点运气，只怕如今已经被飞剑斩首了。
　　“哪怕蜀山三代弟子，被允许下山行走，实力也不容小觑……恐怕我等只有修习三十六正法最前列的几种，才有把握与之争锋！”
　　慕英云道。
　　“学姐竟然懂得上法？”齐冥蝉听了，眼眸不由一亮。
　　“我……由于一些私人原因，知晓三十六正法排名第三的‘百步飞剑’与第二的‘天衣无缝’修行之法……”
　　慕英云正色道：“正好此界修法简单，应该可以很快入门……哪怕出了这一方天地，我等修行的法力会尽数消散，但至少经验还在，日后上手就简单许多。”
　　“竟然是百步飞剑？”
　　齐冥蝉心中大动。
　　作为一个修炼之士，谁又没有以御剑飞行、出入青冥的剑仙梦呢？
　　只可惜，现代修士早已无法炼制真正的飞剑。
　　这‘百步飞剑’之术，共有三个层次，分别是‘纸剑’、‘木剑’、‘飞剑’！
　　乃是需要修士每日诚心祭炼，以精血绘制一柄符剑，再孕养犀利，便可放出伤敌，百步之内，堪比小口径枪械。
　　若是嫌弃纸符剑杀伤不够，便可祭炼‘木剑’，需要找到一株灵植，日积月累地以元气培养，将符箓渗透入木质当中，消耗十分巨大。
　　至于最后的‘飞剑’，则是金铁之剑，虽然威力惊人，但能祭炼成功的寥寥无几，每一个都是梅山、竹山两座大学副校长级别的人物！
　　“以我等如今修为，原本祭炼符纸飞剑都有些勉强……好在此界情况特殊，又有许多灵性十足的材料，若以之祭炼一口飞剑，能省去许多辛苦培养的功夫，直接上手入门。”
　　慕英云道：“至于‘天衣无缝’，号称第一防御秘术，可炼就一身护体罡气，坚固无比……原本是需要我们修士每日打坐，从虚空中汲取气息，不断炼化为一件‘无缝天衣’，但此界罡煞之气浓郁，并且存在许多野生的罡煞之穴，只要找到适合的天罡之气与地煞之气，天衣无缝便可顷刻间练成！”
　　在现代，天罡之气与地煞之气早已几乎消失不见。
　　偶然有一点，都要立即作为珍贵材料，被送去科研。
　　那里有如此多富余去给修士汲取炼法？
　　不要说炼法，哪怕破坏一丝，都是损坏公家财物，要被从重处罚的。
　　“除此之外，我也从散修手中，夺到一本‘化鸦秘术’，虽然出了任务世界就一点用都没有，但事急从权，也可以练一练。”
　　慕英云取出一本古籍。
　　齐冥蝉听了，心中不由生出一股豪情：“我就练‘三十六正法’，这新法在此界，也算是另辟蹊径的旁门传承了……”
　　提到这个，众人神情不由有些古怪。
　　在之前旁门一次聚会当中，他们甚至还见到了梅山与竹山的‘高人’。
　　只可惜，与后来推行有教无类，建立大学的梅山大学不同。
　　此世的梅山，只是一旁门大派，门人弟子良莠不齐，甚至还有掳掠活人修炼法术的，令二人十分不齿，更是不知日后这些教派是如何转变的。
　　“学姐竟然有排名第二与第三的法门……只可惜，没有排名第一的神通。”
　　齐冥蝉讨了修炼口诀，心中又有些惋惜。
　　三十六正法第一，名为‘尸解法’，乃是诸多前辈高人有感于天地末法，却依旧矢志不渝，追寻长生，而创造出的一道法门。
　　或者说，是残缺法门。
　　此‘尸解法’的奥秘，就在于将修炼者一身精血元气法力尽数转入魂魄，再通过尸解秘术，经历一次死亡，以太阴炼形，希冀能凭此炼成元神，号称‘尸解仙’！
　　奈何似乎由于天地有缺之缘故，‘尸解法’修行极其艰难，一不小心就是走火入魔。
　　并且极难成功，传闻之中，真正修成‘尸解仙’的，不过寥寥几人而已。
　　甚至并不能凭此长生，只是大大增加了寿元，因此都称不上真正的‘仙’，只是叫着好听罢了。
　　其中就有梅山大学与竹山大学的校长！
　　那两位，便是现代最为著名的尸解仙人！
　　周焱显然也知道其中奥秘，连连摇头：“尸解法就算了，哪怕给我，我也不敢练……”

第1015章 再凝道种
　　第1015章 再凝道种
　　数月之后。
　　光芒一闪。
　　周焱、齐冥蝉、慕英云出现在仙主空间之内，望着那一颗赤红色的大光球，脸上尽皆浮现出心有余悸之色。
　　周焱断了一条手臂，此时躺在地上，丝毫顾不得仪态：“哈哈……活下来了……老子又活下来了。”
　　齐冥蝉嘴角溢血，胸口还有一道贯穿伤，闻言看了看周围，不由心中一凉。
　　当初躺了一地的轮回者，如今就只剩下他们三个回来了。
　　甚至，若不是联合旁门诸多高手，暗算了那蜀山三代弟子，第一次斗剑的任务，他们绝对过不了！
　　饶是如此，也是一路险死还生。
　　旁边的慕英云虽然看起来身上一点伤势都没有，但脸色异常惨白，时不时咳嗽几声，乃是被剑气伤了肺部。
　　“仙主……有没有疗伤跟兑换功能，我想看看自己有多少积分？”
　　想到自己之前看的小说，齐冥蝉不死心地叫了一声。
　　可惜，赤红光球根本没有丝毫回应。
　　“别傻了……这里根本没有那么多脉脉温情，死了就是死了，受伤也不会帮你治疗，更没有什么积分兑换选项，只能靠自己。”
　　周焱龇牙咧嘴地给自己包扎。
　　继而，赤红光球之上光芒一闪，一道道篆文浮现。
　　“轮回者周焱、慕英云、齐冥蝉……下一场任务将在现实世界一年之后开启。”
　　“主任务：参与第二次正邪斗剑，并存活至结束！”
　　“阵营：蜀山（不可选）、西昆仑血海神君（可选）、梅山派（可选）、寒山寺（可选）……”
　　……
　　“来了，下一次的任务！”
　　慕英云注视着那些篆文，眼中的光芒似乎都在消散。
　　“存活？这显然是最难的任务……咱们这一次得罪死了蜀山，下一次进入那个世界，必然遭到追杀……元神高人擅长卜算天机，我们连躲都躲不掉。”
　　周焱满脸苦涩。
　　齐冥蝉更是不敢埋怨仙主，只能将气撒到蜀山头上：“该死的灵禅童子，有朝一日，不要落到我手中……”
　　……
　　“我倒挺想看看，你能怎么对付自己？”
　　青禾山。
　　方夕望着镜中的齐冥蝉，不由一笑，继而伸手一抚。
　　仙主空间内的三人，就被传送回了现实世界。
　　至于如何跟他人解释以及疗伤？
　　那就是他们自己的事情了。
　　反正方夕是肯定不会去管的。
　　“其实我也是在帮你们啊……否则若我出手给伱们治疗，你们欠我的因果不就更多了？何时才能还完呢？”
　　方夕喃喃一声，又看向幻世镜。
　　此镜镜面之上，浮现出山川河流、人间百态，赫然是之前齐冥蝉等人穿越而去的那个‘小蜀山’世界。
　　而此时，他轻轻将镜面一翻。
　　小蜀山世界。
　　天地边缘之处，蓦然刮起恐怖的虚空风暴，所过之处，一切日月星辰、山川河流、乃至有情无情众生，都尽皆化为齑粉！
　　蜀山之上。
　　‘灵禅童子’见到这一幕，不由大惊失色：“莫非是上界道君出手，重炼地火风水？”
　　“大劫、人间大劫啊……为何之前从未有天机展露？”
　　他苦笑一声，挥手洒出一道金光，令一座阵法守护整个蜀山。
　　但没有用！
　　伴随着这一方天地尽数化为地火风水，汹涌的浪潮最后席卷蜀山，将蜀山尽数淹没……
　　整个天地又似恢复最初状态，天地本源浓缩一团，宛若鸡子。
　　隐约之中，又似乎在孕育新的轮回与生机。
　　而在这一方小天地的轮回之中，突兀多了一些真灵。
　　虽然与世界的体量相比，渺小宛若尘埃，但毕竟是异物，方夕第一时间就发现了。
　　“帝心和尚、绝情尼姑、月空禅师等人的真灵么？”
　　他微微一笑，任凭对方真灵沉沦，自己则是抓住这毁天灭地的机会，细心参悟轮回。
　　……
　　真仙界，丰雪山。
　　洞府当中。
　　方夕盘膝而坐，脑后一圈明月般的元神浮现。
　　这一道元神好似满月轮，其中又有一座土黄巨山，仿佛太古神山一般，撑起天穹，带着浩瀚神韵。
　　而此时，他正双手掐诀，神情无比凝重，望着元神之上，浮现而出的一道道混元仙箓！
　　赫然是在以参悟出来的金仙之法，改造自家元神！
　　那一枚枚混元仙箓包含五行、生灭、真幻等诸多变化，又带着一圈元磁神光，正不断经历元神消磨，要将一切多余繁杂之物尽数磨灭，只余下一点大浪淘沙之后的不朽金性！
　　伴随着混元仙箓不断被打入，方夕的元神也越发晶莹剔透……
　　“噗！”
　　忽然，他面色一变，气息萎靡到了极点。
　　身后元神之上，无数混元仙箓一下炸开，竟然令元神之上都浮现出一道道裂痕！
　　太古神山崩解，无数山石飞溅！
　　方夕身死道消！
　　就在下一刻，又一个身外化身出现在原本的位置，顶替了方夕的举动，开始继续修炼‘混元仙箓’！
　　“这‘混元仙箓’虽然是我在那一方大千世界诸多修炼、功业、乃至博采百家的经验积累之集合，但仍旧是草创，果然十分危险！”
　　“在元神中铭刻混元仙箓，本来就是恐怖至极的事情，更何况两方大千世界终究有些不同，这就需要微调……”
　　方夕回忆上次元神消散的经验，开始默默总结教训，重新推演功法。
　　完善‘混元仙箓’，本来就是身外化身的任务。
　　这种实验性的功法，当然要身外化身修炼得纯熟无比之后，本尊才会考虑上手修行。
　　更何况……
　　本尊修炼出来身外化身，就是让他们努力，好自己享福的。
　　因此方夕本尊依旧在地仙界中，安全无虞，每天乐不思蜀。
　　而一道身外化身在蜀山那边参悟轮回法则，尝试凝聚轮回道种。
　　另一道化身依旧耽搁在鸳离天仙的秘境之内。
　　丰缘斋中的山岳珠化身，自然要承担起修炼这门危险功法的责任。
　　“无怪乎我从来没有听说过仙人提升仙品的……”
　　“哪怕我有着另外一个世界的完整记忆作为参照，竟然都如此艰难，要死上这么多次……”
　　“换成其它仙人，想要推演出我的‘金仙秘法’，几乎是不可能的事情。”
　　“不过凡人法么，靠的就是资源……只要有足够珍稀的资源，地仙也不是不能转为天仙，虽然这其中消耗的宝物，连道君都要肉疼……”
　　“无论如何，这秘术不能放弃，若能将我元神转化为金仙元神，将来‘合道’的把握，肯定远超一般天仙。”
　　方夕双手掐诀，再次默默凝练‘混元仙箓’。
　　要将此等威力之大的篆文，与自家元神融合，本来就是一件十分危险的事情。
　　若不是身外化身死了白死，方夕也不会如此玩火。
　　时光在一点一滴中，缓慢地流逝。
　　忽然！
　　山海珠化身再次睁开眼眸。
　　继而，他脸色变得有些古怪，掐了一道法诀。
　　虚空之中，一道道银白的丝线浮现而出，继而化为锁链，旋即是一面古镜。
　　咔嚓！
　　古镜忽然向内部坍缩，最终凝聚为一枚银白色的种子。
　　这一枚银色种子与生死道种雏形十分相似，相比于‘幻世镜’的‘幻灭道种’，就显得虚幻许多。
　　“虚空道种雏形？”
　　方夕喃喃一声：“我这么费心费力，竟然还比不上本尊随意参悟一番‘诸天宝鉴’？”
　　“好吧，在蜀山那边的化身只怕会更加郁闷。”
　　有着‘道君丹’相助，又有一个中千世界的本源参悟。
　　方夕在法则领悟之上的进度堪称一日千里。
　　不过他有着侧重，如今最为注重的自然是轮回法则。
　　原本以为轮回法则将会是继生死法则之后，第一个凝炼道种雏形的。
　　却没有想到，竟然是虚空法则！
　　“不过，有着‘诸天宝鉴’作为参悟，领悟虚空法则道种是理所当然的事情……”
　　方夕想了想：“虚空道君？似乎也不差……”
　　诸天宝鉴作为金手指，其法则他自然是十分看重的。
　　不过方夕如今心有定计，诸天宝鉴曾经碎裂乃是他心中的一根刺，其上说不定有什么恐怖的因果。
　　因此道君之选择，他依旧首选轮回道种，继而才是虚空、生死、幻灭等等……
　　‘道君之后，应当可以着手打听一下诸天宝鉴的事情了。’
　　‘到时候，再决定是否走融合虚空的大道，彻底接下这一番因果……’
　　道君乃是合道道种！
　　道尊却是融合多枚道种，汇聚为一条大道！
　　轮回道种与生死、虚空、五行相性都不错，方夕觉得适合当做自家根基，熔炼诸多道种。
　　‘实际上拥有‘幻世镜’之后，哪怕我证就生死道君，似乎也没什么关系……反正可以伪装。’
　　‘不过还是求稳一点好，表面上是幻灭道君，实际上是轮回道君……枯荣仙宫的因果，我是肯定不会去承接的。’
　　虽然学了枯荣仙宫的功法，但方夕从未将自己当成仙宫之人。
　　自然也就不想着报仇什么的。
　　通天殿之中，可是有着道尊的啊！
　　人就是要学会与自己和解，不要给自己这么大压力……
　　今日无更

第1016章 危机迫近
　　第1016章 危机迫近
　　虚空道种凝聚。
　　对于方夕而言，乃是意外之喜。
　　不过他稍微欣喜一番之后，便又沉浸在修炼‘混元仙箓’的过程当中。
　　这对于许多仙人而言，是不可思议的事情。
　　真仙寿元无尽，大多只在意长生逍遥。
　　但方夕与这些前途无亮的仙人不同。
　　他不论法力还是法则，都从未陷入瓶颈，正以一个恐怖的速度狂飙。
　　内心之中，诸天宝鉴与枯荣仙宫的因果，也令他难以真正停下脚步。
　　或许，唯有等到他站在真仙界最高处之时，方能彻底放松，修整一二。
　　并且，本尊都替他们享受了，其它三个身外化身岂不是只能努力了么？
　　时日不知过去多久。
　　方夕忽然睁开双眸。
　　他元神之中，诸多‘混元仙箓’浮沉，赫然又突破一重关隘！
　　“如今我这元神，应当不输天仙了。”
　　方夕感应一番，不由十分满意：“至少这地仙元神晋升天仙的秘法，问题不大……至于后续金仙的不朽金性，还需要继续打磨。”
　　就在他准备一鼓作气，将这秘法彻底完善之时。
　　一道传音符忽然激射至门外。
　　“嗯？”
　　方夕起身，收摄自家元神，随意伸手一拂，一道清光便荡涤自身，当真天人无垢，迈步走出洞府。
　　“师父……”
　　洞府之外童子模样的方仙躬身而立：“旭青仙人求见！”
　　“哦？大乘了？”
　　方夕扫了一眼方仙的修为，不由颔首。
　　“正是，徒儿之前感觉积蓄已然足够，并未使用破阶丹药，便自然而然突破大乘瓶颈……”
　　方仙恭谨回答。
　　这种回答若是被地仙界的一干修士听到，只怕一个个都要羞愧欲死。
　　不过，这方仙不仅是仙木灵根又有一株最为适合的‘人参果树’作为本命灵植，再加上修炼的‘枯荣诀’十分不凡，乃是枯荣仙宫传承。
　　只要万木母气积蓄足够，在仙人之下，破境的确就是自然而然的事情。
　　“不错……看来万年之后，我门下又要多出一位地仙了。”
　　方夕点点头，十分嘉许。
　　或许日后，自己出行都有仙童引路，这才叫做气派！
　　方仙却是不卑不亢，随着方夕来到客厅，然后为旭青仙人倒茶。
　　“小方仙你当真勇猛精进，这么快便大乘了，着实不错……”
　　旭青仙人笑了笑，取出一只乌黑玉瓶：“此瓶中有三粒‘九玄雷泽丹’，服用之后，能削减大乘雷劫数分威能，就当师叔的贺礼吧。”
　　虽然只是数分威能，还不到一成。
　　但对于一些大乘修士而言，仙雷劫威能降低一分半分，可能就是生与死的区别！
　　方仙见到如此珍稀的丹药，却并未收下，而是看向方夕。
　　“不错不错，这‘九玄雷泽丹’，应当是以仙兽‘雷泽’之鳞片为主材料，加入一味‘化雷仙果’并诸多辅助材料，精心炼制而成……当真十分不凡。既然他送给你，你就收下吧。”
　　方夕摆摆手让方仙收了礼物，又谢过旭青仙人。
　　他与这位仙人私交不错，自从上次一起出过任务之后便多有往来。
　　“旭青伱无事不登三宝殿，这次前来，必然有着要事。”
　　茶过三杯之后，方夕就笑道。
　　“这次可是大好事。”
　　旭青仙人笑着说：“北辰仙宫‘万仙之会’，道友可曾听闻过？”
　　“万仙之会？”
　　方夕眼眸一动，想起某本典籍之上的记载：“由北辰仙宫举办，十万年才举行一次的庆典？据说不仅北辰仙域诸多仙人，就连极乐玄界、瀚海仙域都会有修士到来，乃是真正的万仙云集之盛典……”
　　虽然一成仙人，便长生不死。
　　但偌大的北辰仙域之中，漫长岁月积累下来，真仙之数也就堪堪过万罢了。
　　这一来是由于成仙极难，不少大乘修士根本难以触摸此瓶颈，便黯然坐化。
　　二来也是仙人喜欢云游四海，成仙之后往往就往更加繁盛的仙域去了。
　　方夕也是成仙之后才知晓，北辰仙域往南往北，都可以前往更加庞大的疆域。
　　只是唯有仙人才有把握通过，大多数有志于道君之仙人，几乎在北辰仙域修炼到瓶颈之后，都往这两个禁忌之地去了。
　　而三来，就是仙人虽然长生不死，但斗法、探索秘境、甚至修炼秘术走火入魔陨落的，同样大有人在。
　　如此种种，才令北辰仙域无数年下来，真仙数量也只保持着一个极为缓慢的增长幅度。
　　因此，能在北辰仙域汇聚过万真仙，当真是一场规模极其庞大的盛事。
　　“北辰仙宫举办万仙盛会，主要还是为了推销自家仙珍，同时拉拢各大杰出仙人……”
　　旭青仙人道：“我丰缘斋作为北辰仙域的大商会，也会趁机过去做做生意，这一次可是前斋主‘郁修’带队，一路上十分安全，道友可要一去？”
　　“这……”
　　方夕思考一番，当即回答：“自然要去凑凑热闹，正巧小徒突破大乘，我去淘换一枚‘元神丹’，就当贺礼了。”
　　九玄雷泽丹只能削弱一场仙雷劫的数分威能。
　　而‘元神丹’却可以令大乘修士尽快炼就元神！
　　只要元神一成，大乘期所有雷劫都会威能暴降！
　　论价值，自然远超‘九玄雷泽丹’。
　　哪怕‘丰缘斋’，虽然每隔一段时间都能拿出一枚来，但也需要消耗大量人力物力与心血，不是方夕这个刚刚加入的仙人能换取之物。
　　哪怕能换，需要的功勋贡献也极高。
　　因此他说准备去万仙盛会之上购买一枚，旭青仙人感觉是理所当然的事情。
　　“你这徒儿有福了，按照惯例，此等万仙盛会末尾，当有一场大拍卖会，流出的元神丹不下十指之数……只要仙玉足够，应当可以得偿所愿。”
　　旭青仙人淡笑道。
　　唯有方仙，心中暗自翻了个白眼。
　　他自然知晓，自家师父一向强调根基扎实，根本没打算让自己服用元神丹。
　　这一枚‘元神丹’，也不知道是给哪个准备的……
　　……
　　啾！
　　高空之中，蓦然传出一声凤鸣。
　　仙乐飘飘当中，一支华丽的车队似慢实快地从天穹之上掠过。
　　当先拉车的，赫然是凤凰、青鸾、鸿鹄、真龙、麒麟等珍禽异兽。
　　在其它中千世界自然也有凤凰、麒麟等妖兽血脉。
　　而在真仙界长成的这些仙禽珍兽当中，不乏能与仙人争锋之存在，此时却只能做个拉车的苦力。
　　两排童子童女仙姿盎然，各自持着宫扇、提灯、香炉……在前方开路。
　　后方则是一辆巨大的白玉车架。
　　此车美轮美奂，车厢之中空间极其巨大，竟然被祭炼了一座洞天！
　　须知此世大乘以下的修士，大多还苦巴巴地用着‘纳物符’呢。
　　虚空之宝非同小可，哪怕对仙人而言都十分珍贵。
　　洞天之中，一座恢弘浩瀚的宫殿之内。
　　无数美人、乐姬翩翩起舞，桌案之上是琳琅满目的美味佳肴、各色珍馐。
　　最上首的是一位紫袍道人。
　　他面容看上去十分年轻，天庭饱满，耳垂如珠，双目温润如玉，带着一种极致尊贵之气。
　　“启禀道子，我等已经跨过‘万金雷海’，进入北辰仙域！”
　　这时，下方一位仙童躬身禀告。
　　“紫胤道子何等尊贵，何必来此小地方？有何差遣，让本人帮着办了就是……”
　　下方一名穿着兽袍，身上有着万兽纹身的魁梧壮汉笑道。
　　这位紫袍道人，赫然正是通天殿阴阳道尊爱徒，只差一步便能合道道君的‘紫胤道子’！
　　“正是……道子有何吩咐，让我等去办就是了。”
　　另外一位席上的仙人笑容中带着些谄媚之色。
　　虽然是故作姿态，但紫胤道子仍旧非常满意。
　　能令长生不死的仙人都如此卑躬屈膝，正说明他的权势之重，令他心中略微有些得意，脸上便浮现出一丝笑容：“只是一件小事罢了，之前‘九龙枯荣仙仪’异动，代表下界必有修炼枯荣仙宫功法成仙的余孽……奈何发函之后，各仙宫细查之下，都不见踪影……”
　　“莫不是偷渡而来？不过真仙界可非一般世界可比，小千世界偷渡中千世界简单，中千世界想要偷渡真仙界，由于虚空法则之强大，几乎不可能……”
　　一名书生模样的仙人笑了笑：“依在下之见，或许其对应的中千世界早已失联许久，没有对应的‘洗仙池’，可能飞升至蛮荒绝域中去了……那等地方，纵然仙人都要陨落，纵然有余孽也活不长久……”
　　“或许如此……”
　　紫胤道子笑了笑：“那余孽不知为何，竟然还无法卜算……我事后仔细以‘九龙枯荣仙仪’推算，判定此人对应飞升的地域，应当就是这一块，极乐玄界我等已经去过，再来北辰仙域，若还无发现，当往瀚海仙域一行……”
　　“紫胤道子为通天殿奔波劳碌，想必道尊大人一定会十分欣慰。”
　　一干仙人当即奉承，暗自想着：“当日我等夜宿佛山，世间自在智慧王佛麾下的一干女菩萨当真乐善好施，禅法精湛，不知北辰仙宫之中，又有何等招待？”

第1017章 四步道君
　　第1017章 四步道君
　　真仙界，北辰仙域某处。
　　一群六翼紫鬃狮正悠闲游弋。
　　这一族群成年之后便是大乘荒兽，其中王者甚至能与仙人争斗，实力非同小可。
　　呼呼！
　　忽然，远方浮现出一阵暴风雪。
　　暴风雪所过之处，大地结冰，一些来不及逃避的荒兽顿时化为栩栩如生的冰雕。
　　“吼吼！”
　　一头头六翼紫鬃狮发出怒吼，引动天地元气，化作潮汐，准备硬抗天灾。
　　就在这时，狮群深处，一头毛发最为光鲜亮丽，额头有着紫色火焰印记的狮王怒吼一声，目光望着暴风雪深处，带着一丝忌惮之意，忽然高吼一声。
　　一群六翼紫鬃狮顿时让开一条通路，任凭暴风雪从自家领地路过。
　　在暴风雪深处，似乎隐隐有座宫殿，一闪即逝。
　　到了仙兽阶段的狮王，能感受到那宫殿的不好惹，果断遵从心的指引。
　　宛若冰晶堆砌而成的宫殿内。
　　方夕一袭黄袍，透过窗户，望着下方。
　　“道友在看那群六翼紫鬃狮？”
　　一位少年模样的地仙走来，手中持着一节平平无奇的木杖，身周还有一圈绿光。
　　正是丰缘斋前任斋主——郁修！
　　这一次前往万仙盛会，丰缘斋可谓精英尽出，不仅有地仙的老斋主亲自带队，还有方夕、旭青等共计九位仙人。
　　当然，这其中多少是身外化身，就是见仁见智的事情了。
　　如此多仙人汇聚，再加上丰缘斋打造的战争仙器‘冰雪宫’，也难怪那六翼紫鬃狮王不敢直面锋芒。
　　仙界虚空法则强大至极，又地域极广，传送阵法大多华而不实。
　　仙人赶路手段，主要还是老老实实地飞遁。
　　“正是……那一头狮王，体内恐怕孕育了一缕‘紫罗兽火’……若能取得其本源火种，对于炼丹炼器应当都大有助益的。”
　　方夕目中光芒一闪，轻笑道。
　　“可惜本斋张丹师早已祭炼了一缕天地灵火，这‘紫罗兽火’只怕并不合用，并且如今万仙盛会要紧，不宜多生事端……”
　　郁修略有些可惜地道。
　　张丹师便是丰缘斋唯一的真仙级丹师，地位极其尊崇。
　　这一次倒是也与众人一起来了。
　　“听闻道友预备购买一粒‘元神丹’给弟子……若仙玉有缺，请尽管开口，我私人积蓄还是有些的。”郁修目光似乎穿过重重宫阙，看到正在一间洞府中打坐的方仙：“道友这徒儿，天资似乎并不逊色于独孤方……”
　　这一次盛会，乃是难得开眼界之机会，方夕看方仙一直苦修显得有些清苦，就将小方仙一起带了过去。
　　“小方仙资质远远不如独孤方，更何况，走的乃是地仙之道，并非天仙……”
　　方夕摇摇头，并未多说什么。
　　毕竟郁修英雄一世，结果却在独孤方身上吃了苦头，这种打脸的事还是不要多提为好。
　　“是啊，地仙好，成就天仙，心气就高，我丰缘斋，容不下此等大佛。”
　　郁修一叹道。
　　方夕默运元神，望着元神之中的混元仙箓，没有说话。
　　如今的他，其实也差不多可算一尊天仙了。
　　片刻后，才道：“在下薄有家私，若拍卖会上仙玉有缺，必然向道友开口……”
　　“如此甚好。”
　　郁修含笑颔首，与方夕一起来到一处宫殿。
　　此宫阙之中，数排乐师奏乐，大量天女身披薄纱，正翩翩起舞。
　　旭青与几位仙人饮酒作乐，间或谈论一些修行感悟，十分快活逍遥。
　　“郁道兄、方道友……”
　　旭青等仙人见到方夕两人，不由一笑：“我等正在谈论修行之道，刚才张丹师一番修炼如炼丹之高论，当真精妙……两位未曾听闻，着实有些可惜了。”
　　方夕看过去，就见那位张丹师一袭黑色皂袍，童颜鹤发，身上带着一股淡淡的草药之气，正捋须而笑。
　　“修仙百艺，到了最后的确殊途同归，比如符器之道、丹器之道……归根结底，都是参悟大道。”
　　方夕有感而发道。
　　“大道啊……”
　　旭青仙人有些叹息。
　　在座仙人，除了神仙鬼仙彻底无望大道之外，其实能成仙人，求道之心都是浓烈。
　　郁修见此氛围，却是微微一笑：“方道友想必有些高见？”
　　“我也是最近符箓画多了，成仙之后触类旁通，开始钻研阵法之道，有感而发罢了……”
　　方夕飘然落座，随口说了一些感悟。
　　旭青等仙人却是听得如痴如醉：“以符箓、阵法入道……的确大妙，只可惜极难，对天赋要求也太高了……”
　　郁修见到这一幕，接着方夕的话头，谈到了真仙境修炼至巅峰后，如何合道之关隘。
　　众人虽然都未曾修炼到仙人巅峰，但对此都是关注，顿时一个个眼眸发亮，仔细听着。
　　在修行之上，郁修算是走在众人前列，甚至有一丝合道之望！
　　当然，也仅仅是一丝丝而已。
　　“仙人修行，法力需要臻至圆满、法则感悟也要达到凝聚道种之境，方算到了真仙巅峰！”
　　郁修开口：“老夫苦修多年，靠着丰缘斋资源，勉强算将法力修行大半，法则感悟却一直卡在瓶颈之上，不得突破……”
　　“郁道兄的进度，已经令我等仰望了……”
　　张丹师叹息一声：“老夫虽有丹药之助，百万年内，能否将真仙法力圆满，都没有多少信心……至于法则感悟？更是要靠顿悟悟不透便是悟不透，被永久困着也是正常……”
　　方夕听了，不由颔首。
　　在仙人境中，能增加悟道概率的丹药，简直比增加法力的还要珍稀！
　　自己的‘道君丹’若是愿意放出来，绝对是仙人当中的抢手货，比仙玉都要好使多了。
　　“今日我便讲述一下，仙人巅峰如何合道？”
　　郁修环视一圈，笑道：“此乃我综合诸多古籍功法记载，整理而成……愿能对各位道友小有裨益。”
　　“善！”
　　方夕眼眸一亮，率先开口。
　　虽然长青功与鸳离秘境中的天仙法之中，都有关于合道之叙述。
　　但一些地方还是较为模糊。
　　方夕迟早会走到如此关口，不由还是想听听别人高见。
　　“我等仙人，只要还未走到真仙巅峰，其实实力差距都不算悬殊，最多天仙比地仙强些、地仙比人仙强些罢了……除此之外，阵法、仙器、符箓、秘术神通同样大有影响，正如老夫，不是那独孤方的对手……”
　　郁修似乎对之前事情毫不介怀，继续道：“真仙巅峰乃是一道门槛，不知道多少仙人苦苦修行，却终究难以跨过这门槛，追寻合道道君之路……”
　　真仙巅峰，不仅需要法力圆满，更需要将一门法则参悟至道种之境。
　　如今的方夕都还有一些距离，更不用说在场的仙人们了。
　　而如此，才仅仅有机会窥视合道。
　　“合道者，堪称‘与道合真’，这一步踏出凶险非常毕竟真仙界法则之力何等浩瀚？一不小心，就是身死道消，连道君都无法救回……更有甚者，被法则之力感化，成为道化怪物，为祸一方。”
　　“道化怪物？”
　　方夕听了，心中一动：“相当于那些神仙修行之时的道化么？”
　　“有些类似但要恐怖多了，毕竟真仙界的道化，岂是下面小界可比？并且神仙之后自斩一刀，根基破损，反而因祸得福，没有继续被道化侵蚀之困扰……虽然如此一来，修为也难以有所寸进，无望道君了。”
　　郁修微微一笑，道：“其实老夫觉得，若神仙、鬼仙能够修炼，突破道君，只怕在道君之中，都会是极其恐怖之存在。”
　　方夕不由颔首。
　　困难越大，突破之后的好处也就越大！
　　虽然真仙界鬼仙神仙不能证就道君，几乎是铁律一般，但凡事都有例外。
　　好比成仙之前，他都不知道仙品竟然有秘法可以晋升！
　　若是道尊、甚至道尊之上的大人物，或许知晓鬼仙、神仙修炼之法，只是代价太大、得不偿失、或者涉及一些禁忌，才没有传开罢了……
　　在‘凡人法’之中，一切都有可能！
　　只听郁修又道：“若将成就道君分为数步，第一步自然是修炼至真仙巅峰、第二步为凝聚玉台，需要在元神之中，搭建足够承载‘道种’之‘虚台’、第三步为‘坐忘’，道种既入玉台，便有诸多妄念与道化袭来，号称‘太乙七衰’，比‘天人五衰’更加可怕与恐怖……”
　　“太乙七衰，竟然比天人五衰还要多两衰……只怕难以渡过。”
　　方夕心中一动。
　　成就天仙之前，需要先经历‘天人五衰’，或许就是在为道君的‘太乙七衰’做预演？
　　如此看来，成就道君之时，天仙的确比地仙要多一些把握。
　　“三步之后，便是道君么？”
　　旭青仙人眼神热切，开口询问。
　　“不，还差一步……纵然渡过太乙七衰，道种长驻元神，却仍旧不是道君，只能说合道大半，却还未走出最关键的一步……”
　　郁修道：“这第四步，也是最后一步，名为‘斩道’，玄妙非常，更困难无比，那些大势力的天骄，比如紫胤道子之流，往往卡在这一步之前，亿万年不得寸进，号称‘半步道君’，实则半步之差，天壤之别！”

第1018章 凤篆文（加更求月票）
　　第1018章 凤篆文（加更求月票）
　　“道君四步……真仙、玉台、坐忘、斩道？”
　　方夕总结一番，与自身所得对比，不由叹服：“道友之讲解，可比功法之中的寥寥数言清晰多了，我等当真得了不少便宜……”
　　“哈哈，也只是说说罢了……这其中每一步，都不知要经历多少艰难险阻，着实难成。”
　　郁修摇摇头：“倒是这万仙盛会，你们可知为何每次召开，都能吸引上万仙人，乃至令其它仙域仙人都不远伊万里而来？便是因为北辰仙宫之中，有一珍稀灵液，名为‘星辰液’，需要天时、地利、人和……三才汇聚，方能成就，具体而言，便是需要上万仙人，参加北辰仙宫的祭祀大典，再由道君出手，方能将诸多珍稀材料熔炼，凝聚为数滴‘星辰液’，据说有着辅助凝聚‘虚台’之神效！为了答谢诸多仙人到场之情谊，北辰仙宫会将一两滴‘星辰液’放入大拍卖会中，作为压轴之物。”
　　“难怪有如此多仙人到来，看来其中不乏真仙巅峰之高手，我等是不要想的了……”
　　旭青仙人不由苦笑。
　　郁修郑重颔首：“此等重宝，不是我等可争夺……”
　　旁边的一名仙人，号称‘水元子’的，却是忽然伏案大哭：“我只得人仙，纵然如今听得四步道君高论，却知自家连第一步都无法踏出，何其悲哉？”
　　仙人放浪形骸者多有，方夕却是习惯了。
　　道君高妙，不是一般仙人可闻。
　　他环视一圈，只见旭青怅然若失，其它几个神仙鬼仙反正已经躺平，倒是无所谓。
　　至于他自己，地仙功法之中就有过大略描述，此时神色最为平静，也在情理之中。
　　“好了，不久之后就要到达北辰仙宫，我等先回去，养精蓄锐一番……”
　　郁修讲道结束，环视一圈，淡笑着吩咐道：“至于北辰仙宫的禁忌，你等自然知晓，万万不可触犯否则我也保不住你等……”
　　“请郁兄放心。”
　　一干仙人各自行礼，就此散场。
　　方夕回到自家洞府，先召来方仙，叮嘱几句之后，同样进入闭关室，开始修炼起来。
　　今日郁修讲道，他若有所悟，当即有些迫不及待地想要回忆巩固一番。
　　“合道四步，我如今第一步才迈出一半……法力方面，修炼‘地仙不灭法’秘术，有着世界本源，可以稳步上升，如今不过修炼了一半左右，道种雏形倒是凝练出两种，但从雏形化为真种，还差关键一步……”
　　“第二步玉台？”
　　方夕默默回忆一番，自家成就地仙之后，元神之中的灵根印记之妙用，顿时若有所悟：“如我所料不差，地仙元神之中的灵根印记，有助于虚台成就，这应当也是传闻之中地仙合道概率比人仙大之缘故吧？”
　　“至于之后的坐忘，需要应对太乙七衰，也就是元神应对七种灾劫……天仙在这方面颇有经验。”
　　“最后一步斩道，则是玄之又玄，难住不知多少天骄……”
　　“但这些，似乎对我而言，都并不是很难的样子……”
　　毕竟蜀山那边的元神成就，就是要经历灾劫，更有诸多渡劫秘术，方夕进修过后，对于元神如何躲避灾劫可谓相当有经验。
　　当然，更关键的，还是……
　　“凝练混元仙箓，对于凝聚虚台之帮助，恐怕还在灵根印记之上！”
　　“我如今已经用混元仙箓，将元神提升至天仙品阶，再加上蜀山避劫秘术，哪怕应对太乙七衰，只怕也不会逊色本土天仙分毫……”
　　“至于最后的斩道？”
　　方夕有所猜测。
　　大道浩瀚，但天之道非我之道！
　　若不能真正斩道见我，终究还是沉迷于法则之威中，被法则利用，而非利用法则！
　　“此等玄妙，只怕冲击甚大……非得有一丝金仙不朽之性，自身万劫不磨，才可尝试以我之道斩去天道……”
　　从未有过这一刻，方夕对自己成就道君具备无穷信心！
　　“果然……我这一步走对了。”
　　“只要凝练金仙元神，以元神之中不朽金性，对于斩道一关绝对大有好处！”
　　“普通仙人合道极难对我而言，已经看见前路，只要一步一个脚印，踏过去便是道君！”
　　……
　　对于方夕而言地仙界本尊根本不知‘瓶颈’为何物。
　　应当是之前修仙之时的浑厚积累，令他一朝成就地仙，便底蕴深厚、根基扎实。
　　后来又得天大机缘，前往另外一方大千世界，汲取修行经验，可提升自家元神。
　　法力瓶颈之类的事情，反正他是没有遇到过。
　　本尊在地仙界沉浸于享乐与修行之中。
　　身外化身的山岳珠分身则同样开始闭关，参悟将‘混元仙箓’再提一层，进入金仙的秘术。
　　若能将自身元神提升至此世未见的‘金仙’之境，他突破道君的可能，只怕还要超越那些所谓的‘道子’！
　　……
　　沉浸修炼不记年。
　　方夕默运元神，不知外界光阴流逝。
　　直到这一日。
　　他感应到外界动静，不由全身一震，清醒过来，走出闭关静室。
　　“师父……北辰仙宫到了。”
　　方仙肃容立在一边，恭敬道。
　　“唉……小孩子长大了，就不好玩了。”
　　方夕习惯性要揉一揉方仙的小脑袋瓜，就见方仙有些尴尬，不由一叹。
　　时光荏苒，其实相比于许多凡人而言，方仙的年纪已经是他们的数十倍，乃是不折不扣的老怪物了。
　　当然，若以大乘寿元而论，那依然还是个宝宝。
　　他感慨一声，来到冰雪宫正殿。
　　此时四周墙壁变得虚幻，令诸多修士可以清晰看到外界场景。
　　不远处，一座星辰般的宫殿，傲然屹立于虚空当中，四周乃是银河一般的虚空乱流。
　　无数仙舟、仙禽正绕着此处宫殿起起落落，显得热闹非常。
　　“北辰仙宫……北辰仙域的绝对霸主。”
　　方夕喃喃一声，感觉那一座星辰宫殿，都可能只是一座投影。
　　至于真正的北辰仙宫所在？
　　他不由抬头，看向那一颗北辰仙域最为耀眼的星辰。
　　哗啦！
　　冰雪宫撞入虚空乱流之中，激荡起无数涟漪。
　　真仙界的虚空乱流十分恐怖，这一道盘绕北辰仙宫的乱流虽然被阵法禁锢，失去了九成威能，但剩下的一成也非同小可，不输于一般仙家宗门的护山大阵了。
　　“诸位道友，一起出手！”
　　郁修轻喝一声，一道法力注入身下的冰雪宫中。
　　这座宫殿乃是仙家战争法器，能将数位仙人的法力融合一体。
　　此时诸多仙人出手，冰雪宫周围万里雪飘，一面面菱形的水晶冰墙浮现。
　　此冰墙不仅寒气亘绝万古，内部更是有着无数五颜六色的篆文，宛若水液一般流动，防御力惊人无比，无数虚空乱流冲击在冰晶之上，只能黯然散开。
　　没有多久，冰雪宫一震，来到一处辽阔好似大陆般的星辰广场之上。
　　“诸位丰缘斋的道友，我乃北辰仙宫‘星辰卫’，还请诸位按照在下指引，停泊仙器！”
　　一道清越的声音响起。
　　虚空之中，无数银色凤篆文好似雪花一般飞舞，隐隐间竟然隔绝空间，令冰雪宫的寒气收束在一片极小区域之内，并未蔓延开来。
　　“这……”
　　见到那些银色篆文，方夕的表情不由变得有些古怪。
　　他自然辨认出来，那些是真正的‘凤篆文’。
　　虽然以他如今凝练虚空道种雏形的眼光来看，这些‘凤篆文’显得有些粗陋，但在真仙之中已经相当不差，甚至比地仙界的传承更加完备，百尺竿头更进一步，到了‘虚空法则化形’之境！
　　‘此位，莫非是？’
　　他心中一动，浮现出一个猜测，就听郁修道：“是北辰仙宫的使者到了……北辰仙宫有一座‘洗仙池’，下界飞升之仙人，大多做了此宫的‘星辰卫’，这些飞升仙人虽然难出道君，但一个个斗法之能惊人，不可小觑啊！”
　　郁修飞出冰雪宫，朗声道：“还请仙子在前方引路。”
　　啾！
　　但听一声嘹亮的凤鸣！
　　无数银色凤篆文化形为一只耀眼的银白凤凰，飞行绝迹，在前方开路。
　　“果然……始祖凤凰么？”
　　方夕见到这一幕，心中微微叹息一声。
　　他自然知晓，地仙界对应的飞升之地，就是北辰仙宫的‘洗仙池’！
　　‘由此看来，人、妖、魔三族的飞升祖师，基本都在北辰仙宫之中当同僚……倒真是难以想象……’
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　虽然难以想象，但他也知晓，地仙界绝非唯一。
　　其它中千世界之中，同样有人族、有妖族、有魔族……
　　甚至有的中千世界之内，人魔两族亲如一家，共抗妖族，或者反过来也是有的……
　　此时难得见到老乡，面上却是一点不露，准备全心全意扮演真仙界土著。
　　轰隆！
　　冰雪宫在这广场之上一处停下，占地超过万里。
　　郁修等人飞出，就见那银色凤凰一个展翅，蓦然银光大放，化为一位凤髻高挽、身穿青甲的明艳女子，其额头还有一根五彩翎羽装饰。
　　“在下凤煌，见过诸位道友。”
　　青甲女子略行一礼，语气不冷不热，带着例行公事的味道。

第1019章 祖龙卖身
　　第1019章 祖龙卖身
　　“原来是凤道友，有劳了。”
　　郁修作为前任丰缘斋之主，待人接物都是一等一的娴熟，更是这一帮仙人首领，理所当然地出面应付。
　　而方夕则是打量着这星辰广场。
　　此片如同大陆一般的广场，被划分成诸多区域，由一尊尊仙人势力进驻。
　　这些仙人势力可来了不止一尊仙人，随行的弟子门人仆役更是无数，再搭配上仙家妙法，竟然隐约经营成一个个小国度的模样。
　　方夕与丰缘斋一干仙人，依旧是要住在冰雪宫中的。
　　‘不过看似广大，实际性质就跟露天宿营差不多，还是自带帐篷的那种……’
　　‘星辰仙宫也太过小气……’
　　沉吟之中，郁修已经与凤煌寒暄完毕，后者直接银光一闪，化为一只巨大的凤凰飞走。
　　“不愧是飞升女仙，就是傲气……”
　　旭青在边上叹息，嘴角却略微勾起：“传闻这些飞升仙人桀骜不驯，果然如此……”
　　“桀骜？”
　　方夕眨眨眼，心中有些啼笑皆非，又暗自警惕。
　　看起来，飞升仙人普遍过得不怎么样，自己还是要维系好土著的人设，这样比较有利。
　　郁修却并未多说，只是对各位仙人道：“庆典将在九日之后开始，还有一些闲暇，诸位可自便……此地最中心有一处‘北辰殿’，乃是临时开辟而出，供各位交易所用……不妨去逛一逛。”
　　……
　　北辰殿。
　　此殿位于广场正中，通体以一种青色中带着点点星光的奇异岩石垒砌而成。
　　殿分四门在每一座门扉之前，都有两位星辰卫站立。
　　‘仙人只配站岗……’
　　方夕心中吐槽，终于知道飞升仙人的境况有多惨了。
　　他手中挽着一个童子，正是小方仙。
　　如今北辰仙宫还未下场，北辰殿中多是修士自行交易，好似散修集会。
　　正好带着方仙前来，见一见世面。
　　他选了一扇门扉，正要进入，脚步忽然一停，落在左边的星辰卫身上。
　　这星辰位乃是一位人族修士，同样穿着一身青色铠甲，有点点星芒绽放而出。
　　乃是一位看起来三四十岁左右的中年，天庭很宽，双目炯炯有神，看起来十分坚毅，眉宇间又有一丝阴郁之感。
　　‘孟飞……人族历史上一位著名的大乘，后来销声匿迹，其实是成仙飞升了。’
　　如今方夕乃是地仙界的真正地头蛇，凡是地仙界走出的仙人，他全都能认出来。
　　毕竟炼化地仙界之后，同样获得了这一方中千世界的沧桑记忆。
　　若是一般蝼蚁，方夕也懒得关注。
　　但能在地仙界成仙飞升的，那一个个都是人才，自然有所留意。
　　虽然早就知道能见到人族前辈，但看到这位飞升的孟前辈这么惨，他也不由心有戚戚。
　　除此之外，倒是没多少同情。
　　开玩笑！
　　作为人间界飞升之人，他在地仙界中可是一飞升就被抓了壮丁，后来好不容易才赎身的！
　　虽然这个规定据说是人族五子商议而来，但实际上肯定得到了人族诸多大乘修士的默许。
　　并且，由来已久！
　　既然地仙界高层默许压榨一番飞升修士，那就不要怪他们飞升之后，受到同样的对待了。
　　‘当真因果循环，报应不爽啊……’
　　‘就是看此人模样，比我当初加入天梵军还惨……’
　　“这位道友，可是有事？”
　　孟飞开口，他的声音富有磁性，带着强大的感染力，此时却带着一种冷漠与疏远之感。
　　跟那凤煌一样，有种例行公事的味道。
　　作为‘星辰卫’他看守此门，本来就有一定职责。
　　“没有，只是觉得这位道友十分不俗，想结识一番。”
　　方夕拱拱手：“在下丰缘斋方夕……”
　　“星辰卫孟飞，若方道友在北辰殿中遇到事情，可以找我。”
　　孟飞一怔，旋即抱拳道。
　　“多谢……”
　　方夕没有多说，带着方仙走入北辰殿。
　　“哇……好多人啊！”
　　方仙感慨一声。
　　入目所及，穹顶之上乃是一条璀璨银河，此殿显然被祭炼了虚空阵法，看起来无比广阔。
　　而且人来人往，熙熙攘攘，大乘合体随处可见，竟然连仙人都并不稀少。
　　当然，经历过仙人看门的震撼之后，方仙显然已经有了承受力，此时只是感慨一声罢了。
　　“小方仙，今日师父便教你一招，江湖险恶，出门在外，还是要小心一二……”
　　方夕呵呵一笑，念诵一句咒语，当即为他与方仙笼罩一层迷雾。
　　随后，两人才混入集市巨大的人流之中。
　　“吼吼！”
　　一处兽栏之中，诸多仙禽珍兽被禁制限制，各自占据一方，俱都展露出不凡气息。
　　“上好的坐骑、灵宠……”
　　旁边还有一位修士，温声细语地对每一位顾客介绍。
　　只是此人看着和善无比，却给人一种极其诡异危险的气息。
　　在兽栏之中，甚至还有一条大乘级别的黑龙，长相狰狞无比……
　　“各类仙符真符，都是出自真仙符师之手……”
　　“丹药、道韵之丹……”
　　“‘十万雷云阵’阵图便宜卖……”
　　“藏宝图！残缺的藏宝图，疑似与天仙传承有关……”
　　……
　　方仙还是第一次见到如此多高阶修士，以及如此热闹的场面，不由有些目不暇接之感。
　　方夕却只是淡淡扫了一眼，就有些无聊地打了个哈欠。
　　毕竟以他如今身家想要仙玉便安排地仙界的修士去仙府秘境挖矿，想要仙器就去蜀山那边捡垃圾。
　　眼界当真已经极高，根本看不上一些俗物。
　　如今能吸引他的，怕是只有顶阶秘术、道器、乃至星辰液一般的奇物了。
　　忽然，他脚步一停，在一处摊位之前停了下来。
　　此处摊主是一位紫袍龙角中年天妖。
　　他穿着‘星辰卫’的青甲，见到方夕望过来，脸上不由浮现出一丝笑意：“道友看上了在下摊位的材料？还是惊讶在下会来摆摊？在下的确是星辰卫一员，不过这几日正好休沐，便也来凑凑热闹……”
　　‘我不止认识你，还杀过你的过去身呢……’
　　方夕心中自语一句。
　　这位紫袍龙角中年人，赫然正是地仙界祖龙的本尊！
　　当初，他留下的过去身曾经给方夕带来了一点小小麻烦。
　　不过这种飞升之前匆忙布置下的手段，自然难以与上界联系，因此祖龙根本不知道面前这位人族仙人，就是妖族在地仙界的死敌！
　　既然对方如今是星辰卫，方夕打狗也要看主人，自然不会出手。
　　反而饶有兴趣地扫了眼摊位上的物品。
　　这一眼之下，神色就有些古怪。
　　只见摊位之上，数目最多的赫然是龙鳞、龙爪等物……
　　“此乃在下真身褪下的鳞片与指甲……乃是仙兽级材料，不论用来炼器还是炼丹，都是极好的。”
　　祖龙挤出一个笑容。
　　‘没想到……星辰卫竟然活得这么惨？当年那么骄傲高贵的祖龙，如今活像遭受社会毒打过的样子……’
　　方夕心中无语。
　　继而翻了一下，拿起一片淡紫色的逆鳞。
　　“道友好眼光，这一片逆鳞可是诸多鳞片之中品相最好的一枚……”
　　祖龙笑道：“在下不要仙玉，只要丹药，增进法力与感悟法则的最好，若是疗伤类丹药，在下就要先考虑一番……”
　　方夕想了想，摸出一只玉瓶，丢给祖龙：“可够？”
　　“够了、够了……”
　　祖龙拿到玉瓶，神念略微一扫，当即喜笑颜开。
　　‘当年桀骜的祖龙呢？跑到哪里去了？’
　　方夕心中感慨一声，却并未有什么暴露的想法，把玩着祖龙逆鳞，手指在其上轻轻一弹。
　　一缕缕光阴之力当即溢散而出，化为光弧。
　　此物品质的确不错，甚至可以祭炼入‘司辰剑’之中，增益此剑一两分威能。
　　甚至若拿来炼丹，或许也能炼出几枚不错的丹药，还是与光阴有关的奇异种类。
　　只是此等炼丹造诣，方夕就不太行了，恐怕需要张丹师出手才可。
　　“此物倒是不错，不知道友名讳？”
　　方夕询问道。
　　“敖闇！”
　　紫袍龙角中年拱手道。
　　“我记住了……”
　　方夕转身离开摊位，心中有些怅然。
　　祖龙、祖凤……这可是妖族历史上的骄傲，如今都成什么样子了？
　　再想想孟飞，心中更是无奈。
　　妖族如此人魔两族的飞升之士只怕同样下场不妙。
　　‘不知我人族历史上那位逆天之资如何了？’
　　方夕心中，突兀浮现出一个念头。
　　哪怕当年他横扫地仙界，在彻底击溃妖族之前，不少人依旧将他与那位逆天之资相提并论，甚至很长一段时间内，方夕都认为自己比不上对方。
　　如此骄傲的天才，莫非也入了北辰仙宫，当一个区区的星辰卫？
　　方夕心中有些好奇，却强行忍住了。
　　‘还是需要谨慎一些……’
　　‘好在万仙之会持续数年都有，有的是时间慢慢打听……’
　　就在他满腹心思之际，方仙却跑了过来，扯住方夕的衣袖：“师父，伱看！”
　　“看上什么好东西了？”
　　方夕笑了笑，带着方仙，来到另外一处，继而眼睛就不由微微眯了起来。

第1020章 典礼
　　第1020章 典礼
　　摊位之上，一位相貌粗犷的汉子，正盘膝坐在虚空之中。
　　在他身上，则密密麻麻，汇聚万兽刺青。
　　每一道刺青，似乎都是一尊仙兽！
　　其神态狰狞、作势欲扑，绝非普通纹身，而可能是魔道画皮之术，将仙兽精血神魂都祭炼成一道道刺青纹身，平时藏于身上，等到施展法术之时，便可直接演化万兽，凶悍非常。
　　‘仙人，并且还不是一般的仙人！’
　　方夕心中自语，又看了看摊位之上，顿时了然。
　　只见这摊位之上，只有寥寥几个盆栽。
　　但盆栽之中，无一不是珍贵至极的天地灵根。
　　其中一株‘扶桑木’，枝干火红，只是显得十分萎靡虽然只是一个盆栽，但那花盆竟然也是一件洞天之宝。
　　真正的扶桑木展开，只怕能笼罩一方天地，令大日金乌栖息。
　　除此之外，还有一株‘不死树’，散发出的生死波动令方夕都有些啧啧称奇，可惜这一株更惨，不仅树身之上有数道深邃剑痕，连根须都被斩灭大半，一幅生机寂灭的样子。
　　“道友看上本尊的灵植了？”
　　这满是纹身的兽袍大汉目中精光一闪：“可惜……本尊并非售卖灵植，而是寻找令这几株灵植恢复的办法……若道友能成，不论仙玉、丹药、还是仙器、乃至本尊的一个出手承诺，都可以给出……”
　　“原来是求治的……”
　　方夕呵呵一笑，知道方仙是看上这里的灵植了。
　　对于修炼地仙之道的修士而言，天地灵根本来就是苦苦追寻之物。
　　至于这些灵植伤势，对于一般人而言的确有些麻烦。
　　“这伤势，有些麻烦啊……”
　　方夕扫了一眼，却是叹息：“虽然一些修炼顶阶木系功法的修士真元有回春之神效、甚至还能催生灵根，但也要看品阶……这两株都不是一般仙根，只怕修炼木属性功法的元神真仙都难以救回……”
　　“若是能轻易救回，本尊也不会在此摆摊了……本尊已经找过许多灵植夫，可惜还是一无所获。”
　　兽袍壮汉摇摇头。
　　方仙看了看扶桑木，又看了看方夕。
　　方夕不由一笑：“这位道友，在下薄有家私，欲购买灵物，炼制仙器，不知能否割爱？”
　　“自然不成！”
　　兽袍大汉双目一瞪，连连摇头，又有些狐疑：“我观阁下气度不凡，真的没有救治之法？”
　　“当真没有……”
　　方夕摇头，带着方仙走了。
　　“师父……”
　　走出一段距离之后，方仙才暗中传音：“为何？”
　　以‘枯荣诀’之神奇，不死树不好说，但那一株扶桑木应当没有多少问题。
　　当然，不是他，而是方夕亲自出手，以灵植夫造诣配合万木母气，很有可能将之挽救回来。
　　却不知为何，师父竟然只是问了一次，便即收手。
　　“不以物喜，不以己悲……少了一株仙根，对你我而言并无多少区别。”
　　方夕摇摇头。
　　自从听闻通天殿要求各大仙宫严查飞升仙人，并且时间正好是自己成仙前后，他就多了个心眼。
　　‘不过其实也无所谓，反正我是身外化身……’
　　‘遇到危险，只能算小方仙倒霉了……’
　　他目光一转，看到一处阁楼，不由眼睛一亮：“仙食宫麾下的酒楼？正好，今日师父带你吃大餐……”
　　这万仙盛会，乃是其它势力做生意的好时机。
　　别的不说，方夕可是知晓，仙食宫、天女宫这种，几乎将山门都搬了过来，每日生意不绝，当真一年能挣平时百年千年的收益。
　　“多谢师父……”
　　方仙行了一礼，好像一个小小的道学先生。
　　……
　　满是纹身的壮汉摊位之前。
　　一名落魄书生忽然走了过来，扫了几眼，脸上就浮现出一丝微笑，暗中传音：‘万兽尊者……你钓了这几日，可有收获？’
　　万兽尊者眼睛微微一冷，继而同样传音回答：‘除了几个想捡漏的家伙之外，并无什么异常……’
　　‘可惜了，这几株仙根，的确都损到本源唯有修炼那几门特殊功法的地仙，才有可能救得回来……’
　　落魄书生笑道：‘不过本来就是闲着落下一子，倒也不必着急……道子已经在祭炼一件仿‘九龙枯荣仙仪’的仙器，拜访过北辰仙宫那位道君之后，对方允诺让我等在庆典之时施展那道秘术一次……到时候，必定能找到修炼‘枯荣仙宫’功法的余孽！伱也不必如此辛苦了……’
　　‘都是为道子做事……’
　　万兽尊者笑了笑。
　　也唯有通天殿的背景，才能令北辰仙宫低头，竟然如此配合。
　　……
　　转眼间，九日过去，到了万仙盛会之日。
　　巨大的星辰广场之上，早已被整理出一个巨大的祭坛。
　　这祭坛呈圆形，一层接着一层，不断向上。
　　每一层都篆刻了大量复杂繁奥的仙家篆文，又有诸多祭祀礼器。
　　方夕与一干丰缘斋仙人低调地跟在郁修身后，仍旧是由凤煌引路来到天坛第一层的角落，各自入座。
　　“不愧是十万年一次的庆典，这祭祀之时，从礼坛到服饰、乃至各种礼器、祭品……都极其讲究。还有如此多星辰卫持戈护卫……”
　　旭青仙人也在其中，对方夕传音道。
　　“正是如此……”
　　方夕同样颔首。
　　此种真仙界的古礼，他倒是真的未曾见过，算是好好开了一番眼界。
　　而北辰仙宫的万仙之会，还有凝练‘星辰液’的妙用，更是对进入者有着严格规定。
　　小方仙还未是仙人，只能跟其它门人弟子一般，在星辰广场上待着。
　　方夕为了以防万一，还在方仙身上打下一枚虚空坐标。
　　此时，伴随着一尊尊仙人落在天坛各处，此地才真正算得上‘万仙云集’。
　　“鄙人北辰仙宫宫主，多谢诸位仙友远道而来……”
　　一名穿着万星仙袍，看起来只是青年的仙人朝四面拱了拱手，继而神色就变得十分凝重，在几位司仪礼官带领之下，缓步走向天坛最高处。
　　‘嗯？’
　　方夕见到这位北辰仙宫之主，心中就是一动。
　　这位自然不是那位道君，但一身修为绝对到了仙人巅峰，在道君四步之中，至少走出了两步以上。
　　所带来的压迫感，与其余仙人截然不同，纵然当初的独孤方也比不上。
　　“吉时已到！”
　　一名司仪高声喝着。
　　“起！”
　　全场仙人肃容起身，凝望最高处的北辰宫主。
　　北辰宫主高冠星袍伸手接过旁边司仪送上的一尊青铜酒爵，在酒爵之中，乃是一汪银色的酒液。
　　祭天之后，他将此酒液往前一洒。
　　哗啦啦！
　　酒水凝重至极，竟然在半空中就化为无数细小的银色珠子，落地有声，沿着仪轨翻滚，来到祭坛一处。
　　从虚空中，蓦然浮现出一只只奇异的鹤喙，似乎在争相啄食那些银珠……
　　‘这真仙界的祭礼，倒是颇为古怪……’
　　方夕望着这一幕，心中若有所思：‘以万仙气息，隐隐形成一座阵法……那酒液是极好的天材地宝，如此一来，却是准备……钓鱼么？’
　　下一刻！
　　哗啦！
　　虚空骤然开裂，现出那万千鹤喙的真容，赫然是一只长着一千颗鹤首的奇异生灵。
　　其气息浩瀚恐怖，竟然令在座的仙人都如芒刺在背。
　　“道君？”
　　“不、不对……要差一些……但也相当恐怖了。”
　　“这……这似乎是传闻之中的‘千隼星鹤’，传闻乃是由证道失败的天仙所化……”
　　一干仙人神念飞快交流。
　　方夕更是听到那‘千隼星鹤’一千颗脑袋齐齐抬起，发出一声声刺耳的尖啼！
　　啾啾！
　　“孽畜安敢？”
　　在座仙人一起出手，无数真仙法力涌入祭坛之中。
　　一道道星光锁链浮现，缠绕在那‘千隼星鹤’之上。
　　动荡的余波传递而来，却被那一件件礼器尽数化解。
　　‘难怪不让门人弟子过来，否则就这一下，只怕便要死伤惨重……’
　　方夕放眼望去，就见北辰宫主举起一柄骨刀，对着虚空一划！
　　哗啦！
　　一颗颗狰狞奇异的飞鹤首级落下，有青色的血液流淌而出。
　　这血液凝聚一团，宛若一片湖泊，又有丝丝青色气流弥漫，玄妙非常，更似乎下一刻就要彻底化为气息散开一般。
　　就在这时，天穹之上，一颗又一颗星辰闪耀。
　　一股恐怖的法则之力降临！
　　纵然道种雏形，都只能在这一股法则之力前颤抖！
　　“道君出手了！”
　　方夕心中一动，就见那一团湖泊般的青色气流不断浓缩，继而化为数滴奇异的液体，落在北辰宫主面前的一方四羊青铜尊内。
　　“礼成……”
　　司仪高喝一声，又听北辰宫主道：“还请各位仙友稍等一二，我北辰仙宫为了答谢诸位仙友之助，决定这一次将拍卖额度提升，稍后的大拍卖会之上，将有三滴‘星辰液’作为压轴。”
　　“竟然是三滴？平日不是只有一滴两滴么？”
　　郁修喃喃一声，脸上露出一丝狂热之色。
　　哪怕知道希望渺茫，他也忍不住有些遐想。
　　而就在此时，无穷高处。
　　紫胤道子微微一笑，对某位浩瀚背影行了一礼：“多谢道君！”
　　他当即一转身，手中一枚九龙玉佩浮现。
　　其脸上紫气一闪，九龙玉佩之中，九条紫色小龙就欲脱离玉佩飞出……
　　第二更晚点

第1021章 未来星宿（加更求订阅）
　　第1021章 未来星宿（加更求订阅）
　　祭坛之上。
　　虚空震动，蓦然传出一声声龙吟。
　　九条紫色龙影盘旋，又混入阵法之中。
　　“龙？”
　　“以往典礼，似乎并无这一幕？”
　　一干仙人顿时有些惊悚。
　　能修炼到仙人，都是心思通明之辈，万万难以蒙蔽。
　　再结合之前北辰宫主的异样，当即就有仙人周身光芒一动，准备脱离。
　　修炼凡人法成仙之辈，绝不会将自家生死寄托在外人一念之间！
　　“肃静！”
　　凤煌、孟飞、敖闇等星辰卫大声喝道，以手中青铜古戈击打地面。
　　这些星辰卫每一位都是飞升仙人，堪称一时之选，联手之下，诸多仙人动作都不由慢了半刻。
　　一阵震动当中，就见九道紫色龙影轰然落下。
　　在座仙人不敢怠慢，周身之上各色法术狂涌。
　　不仅如此，更有一道道元神光华闪烁。
　　方夕脑后，一道元神浮现，如满月轮，当中一座土黄巨山，擎天而起。
　　那紫色龙影化作气流，竟然被神山粉碎，然后从元神之上一绕而过。
　　好似一阵紫色清风，迎面而过，然后便消散无踪……
　　‘不是攻击……而是查探类法术，在查探我等根基？’
　　方夕收了元神眼眸之中精光闪烁。
　　旁边郁修等人脸色也不太好看。
　　“诸位仙友不要惊慌……”
　　北辰宫主此时开口：“此乃之前本宫阵法师，在尝试调整祭坛布置……有所惊扰，还请勿怪。”
　　他给了台阶，并且之前还允诺放出三滴星辰液。
　　在座的仙人脸庞抽搐，旋即挤出笑容：“原来如此……是我等大惊小怪了。”
　　却是一个个起身离开。
　　那些星辰卫一动不动，目送着诸多仙人离去……
　　“师父！”
　　广场之上，小方仙见到方夕到来，立即行礼。
　　“免了……”
　　方夕摆摆手，又忍不住揉了揉方仙的小脑袋：“你这小子，运气倒是着实不错……”
　　他对今日之事隐隐有所猜测。
　　但无论如何，自己没有露馅，就算遮掩过去了。
　　……
　　“竟然没有？”
　　高空之中，紫胤道子望着手中已经碎裂的九龙玉佩，不由叹息一声：“也罢……等大拍卖会结束之后，便去瀚海仙域一行，除此之外，这次未曾到来的升仙之辈，都列一个名单，你等去查一查……”
　　“遵命。”
　　万兽尊者与落魄书生尽皆躬身。
　　他们都知晓，自己要追索的乃是一位不久前晋升的枯荣仙宫仙人，自然就没想到还有一位大乘期的枯荣诀修士。
　　紫胤道子当时也是以查探祭坛之上众多仙人的元神为主，根本没想到在广场之上，还有一条漏网之鱼。
　　……
　　冰雪宫。
　　方夕望着方仙，思忖片刻，道：“你最近就待在冰雪宫中，不要外出了……”
　　说完，又伸手一拂。
　　方仙额头之上一枚虚空印记一闪，继而又消失不见。
　　以方夕如今‘虚空道种雏形’的造诣，留下此等坐标自然是轻而易举。
　　不仅如此！
　　甚至可以借助这一枚坐标，传递本尊的部分力量。
　　‘当时那查探之力……纵然查到小方仙，若我动用诸天宝鉴，将‘幻世镜’的遮掩之能覆盖过来，同样问题不大……不会被看穿。’
　　‘不过保险起见，还是让方仙最近不要外出为好。’
　　方夕同样对北辰殿中的集市没了多少兴趣，每日待在冰雪宫中。
　　倒是他想知道的事情，渐渐有了眉目。
　　北辰仙宫作为此方仙域的最大霸主，一些消息早已被整理成册，甚至都不需要专门打听。
　　“北辰仙宫历史之上，果然有‘星辰卫’叛逃的例子……只是作为家丑，语焉不详，只知道后来北辰仙宫曾经大力通缉一位道号‘青云’的修士……到如今都未曾撤销。”
　　“那位人族历史之上的逆天之资，似乎就用过‘青云’的道号……这是杀出来了么？那洗仙池果然大有问题……”
　　方夕放下手中一册古籍，略微叹息一声。
　　没有见到那位人族逆天之资，还是有些遗憾的。
　　“师父……”
　　这时，方仙在外面禀告：“大拍卖会之日已到。”
　　“嗯，伱在此看家，为师去去就来。”
　　方夕心中一动。
　　每年万仙盛会最后的大拍卖会，可算是保留节目了，不去反而显得不正常。
　　更何况，北辰仙宫这次为了安抚群仙，特意多放出了两滴‘星辰液’，想必会有一番龙争虎斗。
　　“别的不说，那郁修，恐怕都有些心思……”
　　“毕竟丰缘斋实力不弱，再加上星辰液很多，拿下一滴，应当问题不大……”
　　他走出洞府，就见到旭青与张丹师等仙人。
　　“郁道兄已经包下一个包厢，乃是以丰缘斋之名义……若方道友想独自拍卖，可以单独行动。”
　　旭青仙人笑道。
　　“我除了一粒元神丹之外，并没有什么特别所需之物，自然与诸位一起。”
　　方夕淡淡一笑，与丰缘斋仙人一起来到北辰殿。
　　此时这殿堂已经变得分外不同，被加持了诸多禁法，在门口把守的自然还是星辰卫。
　　一进入其中，当即浮现出诸多岔道，好似一条迷宫。
　　好在郁修手上有一面令牌，其上有着对应路线图。
　　没有多久，众人便来到一处包厢之中。
　　此处包厢金碧辉煌、朱漆玉柱、自不必多说。
　　更稀奇的是，放眼望去，下方的并非拍卖台，而是一条璀璨银河。
　　“素闻北辰仙宫的‘未来星宿宝光大阵’厉害，今日终于得见真容了……”
　　旭青仙人见到这条银河，当即动容：“可惜，我并非修炼星辰法则……否则观摩这一座大阵，应当能有所收获。”
　　方夕望着这一条璀璨银河，眼眸之中仿佛浮现出一片星云。
　　他微微一笑，心知自家虽然并未感悟星辰法则，但涉及太过全面。
　　如今只是触类旁通一番，星辰法则便大有进步，再加上仙阵师的身份，看出此阵不少底细。
　　“此仙阵别有一重玄妙，能以星辰光辉，判定宝物价值……”
　　郁修介绍道：“普通仙符仙器，只有一两道星光，而一滴‘星辰液’星光足有千道，每一道都有万丈之长……”
　　“原来如此。”
　　方夕放眼望去，只见随着一位又一位仙人入场，就有一颗颗星辰被点亮。
　　‘此次拍卖会，只怕北辰仙宫那位道君也会来？’
　　他心中一动，旋即便不以为意。
　　道君之能虽然恐怖无比，但依靠‘诸天宝鉴’、‘幻世镜’等宝物，他逃跑还是没有多少问题的。
　　……
　　一处包厢内。
　　紫胤道子盘膝而坐，似乎世间一切都不能令他动容。
　　“此等小域的拍卖会，又能有多少好东西？道子肯垂青，当真是北辰仙宫的福分……”
　　万兽尊者在一旁，大声笑道。
　　“话也不是如此说，一尊道君不论在仙界何处，都是绝对的大人物，哪怕去通天殿，我也要以礼相待……北辰仙宫既然有道君坐镇，我等总得给个面子。”
　　紫胤道子不置可否。
　　道君与仙人之间的差距，的确如云泥一般。
　　“道子早已走过道君三步，铸就玉台、渡过太乙七衰……如今只差最后斩道，便可一步成就道君，其实如今就是半步道君了。”
　　旁边一位落魄书生道：“早晚有一日，道子必能斩道成功！”
　　“斩道明我……何其难也？”
　　紫胤道子却叹息一声。
　　以通天殿的底蕴，增益仙人道行的丹药自然数之不尽，只要想培养，便能将一位仙人培养至真仙巅峰，走出成就道君的第一步。
　　甚至第二步玉台、第三步坐忘都有对应的丹药、宝物、秘法可以辅助。
　　但到了第四部‘斩道’，外物却是再无一点作用，甚至反而会成为阻碍。
　　想要突破，唯有靠自己。
　　更因为这一步极难，没有十足把握，道子都不愿进行。
　　否则的话若是失败，身死道消，乃至变成那千隼星鹤一般的道化怪物，都是大有可能。
　　……
　　数个时辰之后。
　　上万星辰各自散发出不同光辉。
　　在‘未来星宿宝光大阵’之中，一道星光落下，化作北辰宫主的身形。
　　他环视一圈，脸上泛起一丝笑意：“感谢诸位仙友前来本次大拍卖会……”
　　作为北辰仙宫宫主，此人主持大拍卖会，自然无人不服。
　　他一振衣袖，十余道光芒飞出。
　　方夕神念一扫，就见到那光芒之中，乃是一枚枚好似水晶般的丹药。
　　在丹药之上，不仅弥漫道韵，更似有一轮明月生成。
　　唰唰！
　　‘未来星宿宝光大阵’一动，数十道星辰光辉落下，锁定一枚丹药好似幽冥昙花一般缓缓盛开，将丹药束缚于花蕊之处。
　　“元神丹！”
　　只是一眼，方夕便确认此丹药正是诸多大乘修士苦求而不得的‘元神丹’！
　　“元神丹一十三粒，各位可以仙玉，或者等价之物换取。”
　　北辰宫主微微一笑：“有‘未来星宿宝光大阵’阵灵确认价值，应当比什么鉴宝师都更加值得信任……”
　　嗖嗖！
　　霎时间，从一颗颗星辰之中都有宝物飞出，吸引诸多星光。
　　那一株株‘幽冥昙花’有的不为所动，有的则是摇曳一番，就向星辰飞去，显然有着一个底价存在。

第1022章 搅局者
　　第1022章 搅局者
　　对于许多仙人而言，大拍卖会上好东西虽然多，却不是他们可以觊觎。
　　而‘元神丹’却堪称‘小精品’，毕竟谁又没有几个挚爱亲朋呢？
　　因此纷纷陷入加钱血拼当中。
　　除了一开始寥寥几朵星光构成的幽冥昙花落入包厢之外，其余的元神丹受到诸多仙人追捧，一道道星光蔓延，去牵引幽冥昙花。
　　有的星光色泽微弱，就竞争不过其它星光，只能黯然缩回。
　　“爹爹！”
　　一间包厢之中，某位大乘修士满脸不甘地望着旁边一位仙人。
　　这位仙人一袭赤袍，其上似乎有着无形火焰燃烧，令虚空都变得扭曲起来。
　　他眉毛赤红，正盘膝打坐，此时睁开双眸：“煜儿，你虽然是我最宠爱的儿子，但我儿子足有上万……将来还有无数，这一份仙玉，已经是为父所能为你出的极限了。”
　　名为煜儿的大乘见到父亲眼中的火光，顿时心中一凛，什么念头都没有了。
　　他虽然是家族中的天才，但真仙寿元无限，完全可以等到另外一位天才降生。
　　仙道贵私！
　　仙人最爱的，永远只是自己。
　　‘不成仙人，终为蝼蚁啊。’
　　他心中怒吼，将自家虚空宝物丢了出去。
　　这件虚空宝物混杂之前那一道星光，顿时令光芒再盛数成，向一朵幽冥昙花飞去。
　　‘不错……’
　　赤眉仙人赞许地望了自家儿子一眼。
　　他只会出这些，但若自家儿子能补全缺口，他也不吝为儿子提供庇护，帮助对方成仙！
　　那一朵幽冥昙花向此处飞来，令那位大乘修士的呼吸都似乎变得粗重一些。
　　只要不成仙人，终究寿元有限，早晚不是死在雷劫，就是死于寿元耗竭。
　　唯有成仙！唯有成仙！才能……
　　但下一刻，他就见到一道更加庞大的星辰光辉涌出，将那一朵幽冥昙花吸引过去。
　　“不！”
　　这位大乘修士怒吼一声，不由气急攻心，差点走火入魔，气息一阵不稳。
　　……
　　“呵呵……果然是乡下地方，出价都不利索。”
　　道子包厢之中。
　　万兽尊者笑吟吟地取出一枚‘元神丹’。
　　他有一个女弟子最近讨得欢心，正准备帮扶一把。
　　这一枚元神丹，却是来得正好。
　　修仙界中，本就是弱肉强食，更不用说财力之上的差距。
　　……
　　“恭喜道友。”
　　丰缘斋包厢内。
　　旭青仙人见到方夕抛出一张‘纳物符’，成功拿下一枚元神丹，当即向方夕恭喜。
　　“还是道友下手快，价格反而较为公道……”
　　旁边的张丹师也捋了捋胡须：“剩下最后几枚元神丹，各方开价越来越高，却是有些得不偿失了……”
　　作为真仙级丹师，他的判断十分准确。
　　如今的元神丹争夺，已经不是溢价一两成那么简单了。
　　“我也只是孤注一掷，全力一试罢了。”
　　方夕摆摆手。
　　虽然以他成仙没有多年的资历，便拿出如此身家，略微有些惹眼。
　　但他毕竟是一尊地仙，天然便比人仙高一筹，也并不算太过出格。
　　‘更何况……有了这一枚元神丹，方仙万年之后成就地仙，也就显得不是那么特别突兀了……好歹有个理由。’
　　实际上，这一枚元神丹自然是要交给多宝天尊，作为地仙界人族的奖品发放。
　　就在方夕思索之际，北辰宫主放出了一件又一件宝物。
　　其中既有着珍稀仙兽的幼崽，也有外界难得一见的极品仙符真符与仙器。
　　甚至还有一道残缺的天仙传承，甫一出现，便迎来热捧。
　　不过丰缘斋诸位仙人早已对此有了戒备，此时都是稳坐钓鱼台。
　　‘看起来，似乎被独孤方搞怕了啊……’
　　‘好吧，他们还不知晓独孤方已经死了……’
　　方夕早已有了天仙法，对这道天仙法门便没有多少兴趣，只是看着这一道传承卖出天价。
　　“下面这一件拍品，与真仙界一强大势力有关，乃是‘日月神山’，千剑老人当年遗留的一块残缺阵图。”
　　北辰宫主声音传入每一座包厢之中：“千剑老人当年还是道君之时，便极其擅长剑阵之术，曾经创立过诸多真仙界大大有名的杀阵……后来晋升道尊，更将原本阵图粉碎，传遍真仙界，只求有缘，若有人能悟透阵图之上的剑阵之术，便可拜入日月神山，成为其亲传弟子……”
　　他手中浮现出一张残缺的绢帛，飞入璀璨星河。
　　霎时间！
　　一道又一道星光汇聚，落在绢帛之上，转瞬间便超过百道！
　　“道尊收徒？”
　　郁修等仙人都有些心动，继而打出大量仙玉与宝物。
　　瞬息之间，又有无穷星光涌向那一张剑阵残图。
　　方夕并未出手，只是脸色有些古怪。
　　方才北辰宫主展示那一张绢帛之时，他就感觉上面的残缺阵纹有些眼熟。
　　‘八门剑阵？’
　　‘也是……此阵并非鸳离天仙自创，乃是从幻灭道君处继承而来……而这一门剑阵之术，搞不好也是幻灭道君搜集到的……’
　　‘我已经将八门剑阵入门，岂不是说……有一张拜入日月神山的门票？千剑老人，道尊么？’
　　可惜，此也就是想想罢了。
　　他身上秘密太多，疯了才去拜一位道尊为师，从此日夜待在对方眼皮底下。
　　因此对这一张阵图，当真半点兴趣都欠奉。
　　“哦？竟然是千剑老人的阵图？”
　　包厢之中，紫胤道子见到此物，却是略微来了一些兴趣：“听闻一些道君喜欢搜集此物，拼凑成完整阵图，也算一份不错的传承了……”
　　至于从一份残缺阵图之中就领悟出无上传承的天才，哪怕他师父阴阳道尊见了，说不定也会见猎心喜收入门下。
　　“罢了，就顺手拿下，日后也是份不错的小礼物。”
　　他感慨一声一按头顶玉冠。
　　紫气荡漾之中，一只玉瓶飞入银河。
　　哗啦啦！
　　一道道星光垂落，汇聚于玉瓶之上，转眼间便超过百道。
　　“我这紫气东升丸，换取这一块阵图，不知可够？”
　　紫胤道子轻笑一声，有莫名的道韵荡漾开来。
　　“半步道君？！”
　　郁修吓了一跳，继而连忙将自家宝物收了回来：“我等万万不能得罪此人……”
　　“此人是？”
　　方夕来了兴趣。
　　“似乎是紫胤道子？我曾经购买过其出手的留影壁，听过其声音……感悟过那阴阳道韵……”
　　张丹师捋了捋胡须，眼神之中意味莫名。
　　紫胤道子一出手，立即没有什么仙人敢于争抢，让那一张绢帛飞入对方包厢。
　　“恭喜紫胤道子获得千剑老人的残缺阵图……”
　　北辰宫主脸上看不出喜怒，平静道贺。
　　“多谢……”
　　紫胤道子轻笑回答，知晓这是北辰宫主一个警告。
　　在此等拍卖会上，若是接连以势压人，岂不成了独角戏？
　　对于北辰仙宫的利益，乃是极大的损害。
　　不过他并未自报家门，只是说了一句话而已……
　　以北辰宫主的手段，还找不了他的麻烦。
　　“恭喜道子，获得此宝。”
　　万兽尊者等人连忙恭喜。
　　“也就一件小玩意罢了。”
　　紫胤道子摆摆手：“你们若有这闲功夫，当可去查一查君邪之死……此人虽然不堪，好歹也是我阴山会成员，却陨落在北辰仙域之中……”
　　“是！”
　　万兽尊者与落魄书生恭敬领命。
　　……
　　伴随着一件又一件珍稀拍品亮相，拍卖会渐渐到了尾声。
　　“接下来，便是本次拍卖会的压轴之物，三滴‘星辰液’，此物能辅助真仙巅峰的修士元神之中构建虚台，对于证就道君略有些好处……”
　　北辰宫主神情变得十分凝重，祭出四羊方尊。
　　哗啦啦！
　　从四羊方尊口中，蓦然飞出三粒奇异的流光。
　　轰隆！
　　这流光甫一飞出，便吸引无数星光垂落，瞬息之间便超过千道，每一道都有万丈之长！
　　“星辰液？”
　　郁修见到这一幕，脸上泛起一丝兴奋之意：“各位道友，还请助我一臂之力！大恩大德，没齿难忘！”
　　此时已经到了拍卖会最后，借钱的又是前任斋主，一位地仙！
　　方夕等人自然无有不从，纷纷慷慨解囊。
　　一座座仙玉堆成的小山飞入璀璨星河之中，牵引来一道又一道星光。
　　但在此时，可没有一位仙人会跟郁修客气。
　　毕竟，这可是修仙界中极其珍稀的辅助突破瓶颈类丹药，越是高阶，越是有价无市！
　　“压上去老夫的一切，行宫、领地、奴隶……”
　　包厢之中，赤眉仙人眼神有些炙热，但继而便看到数只星光凝聚而成大手，抓向那‘星辰液’，自家星光却被余波一冲，便零散得不成样子，不由颓然坐了回去。
　　旁边那位大乘修士见到这一幕，心中却闪过一丝快意……
　　“恭喜郁兄。”
　　方夕见到一只星光大手抓住那一道流光，落入包厢之中，当即开口恭贺。
　　“还要多谢诸位道友解囊，回去之后郁某一定补上……”
　　郁修脸上泛起一丝笑意。
　　丰缘斋原本就是北辰仙域有数的商会，财力雄厚，这一次放出的星辰液又比之前多。
　　全力之下，夺取一滴，也是正常。
　　“恭喜三位获得‘星辰液’，接下来，便是以物易物环节……诸位道友可将交换的宝物投入‘未来星宿宝光大阵’之中，随意进行交换，只是一旦交易，便不可反悔，本宫也不承担任何责任……”
　　北辰宫主微微一笑道。
　　这算是大拍卖会最后的自由交流环节了。
　　就在诸多仙人跃跃欲试之时，一个轻笑声忽然响起：“不知此物，价值几何？”
　　下一刻，一道流光飞入大阵之中，等到光芒散尽之后，竟然是一盏青铜灯。
　　在灯盏之上，赫然还有一道元神，正在饱受灯焰灼烧之苦楚。
　　一道道星光垂落，转瞬之间便超过五百道！
　　“是二宫主！”
　　北辰仙宫之中，有弟子惊怒呼喊。

第1023章 道争
　　第1023章 道争
　　“二宫主？”
　　方夕等人都是吃了一惊。
　　“北辰仙宫的二宫主，那不就是‘星萤散人’？”
　　郁修满脸震撼地站起身：“那可是早已真仙圆满、凝聚虚台的大修士，怎么被人伤到如此地步？连元神都被擒下了？”
　　他神念一扫青铜灯，继而却道：“这元神质地清澈、带有星光，的确是北辰仙宫特有的功法、气息也对……的确是星萤散人！”
　　“原来北辰仙宫的二宫主，就值五百道星光……”
　　旭青小声说了一句，然后就被旁边的张丹师瞪了一眼：“你想死，我等还想活呢……”
　　“这情况有些不对，郁兄，我等是否尽快离开？”
　　方夕却蹙起眉。
　　按照惯例，这应该是要出大事了。
　　他从来不喜欢凑前看热闹，万一被血溅到鞋子上，那就太冤枉了。
　　“确实……是非之地，不宜久留。”
　　郁修一顿木杖，绿光顿时包裹周围。
　　幸好这次大拍卖会都是直接交割，不用事后再去交易，省了许多麻烦。
　　他身上还带着‘星辰液’，如今局面将乱，自然最不放心。
　　“走！”
　　霎时间，跟方夕等人一般选择的仙人还有许多。
　　也有一些不怕死的留下来看热闹，八成都是身外化身之流。
　　“星萤？”
　　北辰宫主见到这一幕，当即面色微变，一拂袖。
　　万千星光汇聚，星辰法则荡漾，要将那一盏青铜灯擒拿。
　　“星辰卫何在？”
　　与此同时，他更是怒喝一声，让一位位星辰卫出手，包围那祭出青铜灯的包厢。
　　北辰仙宫的星辰卫，堪称北辰仙域第一战力，乃是足以镇压整个仙域之势力。
　　哪怕道君不出手，只要握着这些飞升仙人，都能荡平仙域之中任何一家门派了。
　　到了此时北辰宫主的脸色却没有一丝得意，反而带着说不出的凝重。
　　敢如此当面打北辰仙宫之脸的，恐怕有着依仗。
　　最大的可能，便是……
　　“道君？！”
　　包厢之中，紫胤道子惊呼一声，祭出自家车架：“走！”
　　吼吼！
　　诸多仙禽异兽同时咆哮，无数流光飞出，直接掀翻了北辰殿的穹顶！
　　在这一刻，紫胤道子只想着自家脱身，丝毫没有给北辰仙宫留面子。
　　几乎是刹那间，无数仙人化作遁光外逃，将‘未来星宿宝光大阵’冲击得四分五裂。
　　这一座大阵还未被用来进攻敌人，就被北辰仙宫自家请来的宾客毁了！
　　‘呵呵……如果是在庆典之前，说不定许多仙人还会留下协防，卖北辰仙宫一个面子……’
　　‘但之前祭坛之上，北辰仙宫肆意查探诸多仙人元神，早已犯了众怒……大家心中都积着一股火气，如今对景了，立即发作起来，哪怕北辰仙宫都无可奈何……’
　　方夕心中一动，同样没有回首看一看的想法。
　　就跟那些逃亡的仙人一样，搅局者敢来掀北辰仙宫的场子，自然有所依仗，八成也是一尊道君。
　　到时候两虎相争，伤到附近的花花草草就不好了。
　　看热闹可以，但不能将自身搭进去。
　　哪怕身外化身，都是需要许多宝物与漫长光阴凝聚的啊！
　　‘嗯……我修成地仙不灭法，配合一化三清神通，倒是不一样……但不合群也不太好。’
　　方夕心中吐槽一句，刚刚飞出北辰殿，就见无数仙禽珍兽拉着一辆车架飞出，颇有些仓惶而逃的味道。
　　‘是紫胤道子么？阴山会……’
　　他眼神略微幽暗，却没有上去截杀的打算。
　　紫胤道子可是半步道君，身上说不定还有阴阳道尊所赐予的保命之物，根本拿不下，冒然暴露敌意并不划算。
　　‘只是没想到这位道子做事也有几分不讲究，第一个拆北辰仙宫的台……看来也是没将这小地方的势力太过放在眼中……’
　　‘也是，毕竟只要斩道成功，他也是一方道君了。’
　　方夕心中正在腹诽，背后的北辰殿忽然一动！
　　一道银河自九天之上而来，顷刻间便将整座北辰殿都化为齑粉！
　　在这一道银河之中，浮现出一尊高大伟岸的背影。
　　其羽衣星冠，仿佛完全由星辰法则凝聚而成，一举一动都带着沛然难挡之威。
　　万千星光汇聚一身！
　　‘这便是合道之威？’
　　‘的确远超一般仙人……’
　　方夕还是第一次见到道君出手，只感觉四周都似乎变得压抑无比，就连虚空都粘稠了许多。
　　而下一刻，那道被无穷星光包裹的人影，则是瞬间膨胀，转眼间便顶天立地，手中还托着一人，正是北辰宫主！
　　“青云……”
　　北辰仙宫的道君发出一声似震颤天地的道音。
　　“青云子？那位人族历史上的逆天之资？”
　　方夕心中一动，回忆起刚刚看到的书册之上内容。
　　“被通缉之后，不仅没有身死道消，反而修成道君，又杀回来了？果然……这才是主角啊！”
　　一道青色庆云冲天而起，继而便有无数解脱仙光垂落。
　　那仙光落在一尊星辰卫身上，那星辰卫正是孟飞，原本迷离的脸上，当即泛起一丝难以置信的神色：“我……我自由了？”
　　“尔敢？”
　　北辰仙宫的道君暴怒，一道道星辰摇曳而下，虚空中仿佛下了一场流星雨。
　　那每一颗流星，都拥有湮灭仙人的恐怖威能！
　　“自我证道之后，凡见我庆云者，皆得大逍遥、大自在……”
　　青色庆云之中，只有一道清清如玉的声音响起。
　　无数解脱仙光挥洒落入星辰卫额头。
　　不论敖闇、凤煌等妖族，还是其它天魔，乃至人族……都尽皆大喜，身上光芒一闪，便震碎了青色铠甲：“哈哈……我等终于自由了。”
　　吼吼！
　　只听一声龙吟。
　　一条好似遨游光阴的巨龙浮现，向远方而去，甚至回首咒骂一句：“北辰仙宫，此账敖某日后必有所报！”
　　啾啾！
　　凤煌化为一只巨大的五彩凤凰，直接穿梭虚空遁走。
　　临走之前的目光之中，同样饱含深意。
　　“自我证道之后，凡立我庆云之下者，万法难伤……”
　　下一刻，那清清如玉的声音再次响起。
　　青色庆云如同华盖，撑起一片天穹。
　　无数摇曳的星辰落在青色华盖之上，只见华盖略微转动便将无数星辰消弭。
　　继而，有莫名的法则之力涌现，与星辰法则纠缠。
　　“今日，便是我‘飞升盟’，彻底入主北辰仙域的第一日！”
　　“凡是飞升修士，尽皆可入飞升盟中。”
　　青云子，或者说青云道君的声音再次响起。
　　他摒弃前嫌，连妖族与魔族都有救助，这些逃散的星辰卫肯定要承他的人情，搞不好大部分都会加入‘飞升盟’。
　　更不用说，地仙界只是北辰仙域对应的诸多中千世界当中的一位！
　　解放了如此多‘星辰卫’之后，所引导的潮流有多么骇人？
　　方夕简直都难以想象。
　　……
　　“疯了、疯了！”
　　“快，走！”
　　他与一干仙人冲入冰雪宫中，也顾不上其它门人弟子，直接启动这件战争仙器。
　　冰雪宫掀起无穷风雪，化为一道流光，就冲出了星辰广场。
　　“师父……”
　　方仙来到方夕边上，眼眸中带着一丝担忧：“那是？”
　　“北辰仙宫，只怕要糟！”
　　旭青咋舌道：“素闻北辰仙宫奴役了大量飞升仙人……如今这些仙人重获自由，北辰仙宫只怕要承担反噬……”
　　说句不好听的，那些飞升仙人的根基与天赋，搞不好全面超越了北辰仙宫自家培养的弟子。
　　若自家道君还在，那还能镇压下去。
　　但偏偏如今飞升修士之中，竟然也出了一位道君！
　　北辰仙宫的局势，顿时变得有些岌岌可危起来。
　　“终于……逃出来了。”
　　虚空一震，伴随着无数暴风雪，冰雪宫穿过虚空乱流，浮现在外界。
　　郁修长出口气，继而望着冰雪宫墙壁之上的大量裂痕，又是面沉如水：“北辰仙域，要乱起来了……”
　　方仙早已忘了言语，在冰雪宫的正殿之中，四面墙壁宛若透明，令他可以清晰看到后方一条星河与一朵青云争锋之景。
　　“啊！”
　　下一刻，他脸上浮现出一丝沉迷之色，忽然捂住双眼，从指缝之中流出血泪……
　　“两大道君交锋，乃是道争！你如今境界不足，冒然观看，容易被法则之力误伤……”
　　方夕一挥袖，当即就有一片青光笼罩，将方仙的伤势治好：“若不是有着冰雪宫这件仙器守护，你一个大乘靠近，只怕不是化为一道星光，就是化为一片青云……”
　　“多谢师父。”
　　方仙当即垂首。
　　“不要说大乘了，纵然我等仙人，也不敢卷入道争之中啊……”
　　郁修操纵冰雪宫，一口气飞出数十万里，脸上的表情且变得更加凝重：“如今北辰仙域将乱，之前那么多仙人，或许会盯上我等手中的宝物……此次回去的路途，恐怕不会太过平静。”
　　北辰仙宫一倒，秩序大乱，的确什么事情都有可能发生！
　　更何况，他们一行人身上，还有一滴‘星辰液’，这是足以引来真仙巅峰强者之物！
　　“确实……有些麻烦了。”
　　方夕喃喃一声，神识已经感应到几缕晦暗气息的接近……
　　第二更晚点

第1024章 终焉（加更求月票）
　　第1024章 终焉（加更求月票）
　　“小心，有劫修接近！”
　　郁修一顿木杖，一层灵域之力蔓延开来，竟然在冰雪宫的冰天雪地之中，又诞生出一朵朵花卉、藤蔓、果实……
　　几乎在他刚刚做好准备之际，天穹之上，无数云层被撕裂，浮现出一座漆黑的城池！
　　此座城池之上，一位位仙人气息晦暗，显然不是身外化身，就是隐藏了真实面目。
　　说不定，还是郁修等仙人之前的熟人。
　　“交出星辰液！”
　　为首一尊黑袍仙人，声音宛若雷霆一般。
　　在说话之时，这一座漆黑城池已经不怀好意地落下，一道道漆黑雷霆砸在漫天冰雪之上，竟然将无数暴风雪尽数湮灭。
　　若不是郁修及时出手，只怕这一击之下，冰雪宫就要破损小半！
　　“全力出手！”
　　郁修当然不会同意。
　　哪怕他是个生意人，但在被逼到山穷水尽之前，绝不会放弃自己的进阶希望！
　　方夕与旭青、张丹师等人对视一眼，各自将仙人级数的法力注入冰雪宫中。
　　冰雪宫作为战争仙器，自然别有一重玄妙，能熔炼诸多仙人法力，甚至内部还被祭炼了特殊的元神法禁，能将诸多法力尽数转化为冰雪法则！
　　白光一闪！
　　冰雪宫四周暴风雪骤然变得猛烈，继而甚至化形为一条雪白巨龙。
　　此巨龙通体好似冰晶雕琢而成，有血红的龙睛、半透明的鳞片、以及两条长长的龙须。
　　这时怒吼一声，猛地一探爪！
　　风起云涌之中，一只巨大的冰晶龙爪狠狠抓在漆黑城池之上，令这座浮空城微微颤抖。
　　更在冰雪法则之力的作用之下，令城池之上覆盖一层厚厚的白霜。
　　“好！冰雪宫不愧是丰缘斋的战争仙器！但阁下若以为凭借此件仙器，就能令我等退避三舍却是太过痴心妄想了……”
　　黑袍仙人冷笑一声，与身后诸多劫仙同样出手。
　　漆黑城池一声咆哮，数万湮灭之雷轰然落下！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　城池底部豁然裂开，现出无数锋利的巨齿，好似一张恶魔的大嘴，猛地一合！
　　那冰雪巨龙之爪顿时消失在城池巨嘴之中，无数冰屑从齿缝之中散落而下。
　　嗡！
　　反震之力传来，令在场诸多仙人都面色一变，旭青更是直接喷出一小口精血。
　　“那是……终焉之城？”
　　郁修好像想到什么，眼神一变：“北辰仙域，以前叫做‘末劫仙域’，为‘终末宗’所掌控，此宗擅长修炼毁灭、吞噬、末劫等极其特殊之法则，传闻其山门之中，一共祭炼了九十九座‘终焉之城’，共同组成‘诛、灭、绝、杀’四重阵法……任凭再厉害的仙人进入其中，也会遭逢末运，陨落于劫数之中……”
　　“后来终末宗的道君在一次探险中身陨，终末宗与诸多觊觎者同归于尽，据说在最后一场大战之中，大量终焉之城坠落……没想到，竟然被这些仙人发掘出一座，还修复了！”
　　做出此等惊天动地的大事，却没有丝毫情报传出。
　　很显然，这些劫仙早已打算利用这座‘终焉之城’来打家劫舍了。
　　咻！
　　此时，终焉之城上，毁灭法则的气息凝聚，化为一柄柄漆黑长剑。
　　无数柄漆黑长剑，按照特定规则运转，好似组成了一道绝杀剑阵。
　　漫天剑光落下，将冰雪巨龙困在其中。
　　虽然冰雪巨龙不断挣扎，但每一次都被剑光削去身上一块冰晶，眼看就要化为骷髅龙，露出龙珠之中的冰雪宫！
　　“事急矣！”
　　郁修表情大变，知晓丰缘斋倾尽心力打造的冰雪宫，终究不是终焉之城的对手。
　　再接下来，只怕撑不到片刻，便会被一体擒拿。
　　“我稍后会自爆冰雪宫，破开这毁灭剑阵……诸位道友若信得过在下，可以进入在下灵境之中，若信不过，便分头突围吧！”
　　郁修开口。
　　此言一出，诸多仙人面色大变。
　　方夕则是神情一动，一拂袖就将方仙收了。
　　继而！
　　冰霜巨龙猛地盘起，无数冰雪一下平息。
　　哗啦啦！
　　蓦然间，龙珠之中，冰雪宫土崩瓦解。
　　一枚有些虚幻的冰雪道种浮现，四周冰霜之力到了极致，竟然有些触手生温之感。
　　漆黑剑阵宛若被一股极寒之意冻结，运转顿时停滞。
　　就在这刹那间，从破损的冰雪宫中，有数道人影冲出，向不同方向突围。
　　方夕自然也是其中之一！
　　他从来不会将自家希望寄托在别人手中。
　　更何况，他还是一尊地仙，实力勉强在一干仙人之中数三数四。
　　当然，这是在外人看来如此。
　　“土遁！”
　　他化为一道土黄色光芒，施展土遁之术，顷刻间便出了万里之外。
　　一座青山之上。
　　方夕一袭黄袍的身形浮现，又擎出‘土德剑’，化为一道土黄剑光，向远方疾驰而去。
　　对于仙人而言，这点距离一点都不保险！
　　之所以用‘土德剑’，则是这口飞剑乃是通过丰缘斋的渠道购得，来历清白，施展起来没有丝毫问题。
　　否则以他的飞剑之多，完全可以每天换一口飞剑使，就是耍着玩！
　　……
　　终焉之城上。
　　几乎是方夕等人分头逃窜之时，黑袍仙人神念一扫，已然有了决断：“我带着终焉之城去追郁修，你等各自选择对手……”
　　在情报当中，郁修乃是丰缘斋第一高手，甚至搞不好还藏了几位仙人。
　　自然需要他这个最强战力，带上宝物压阵。
　　更何况，最重要的目标——‘星辰液’九成九在对方身上。
　　黑衣仙人首领自然不会错过。
　　而其余的劫仙，就只能各自凭借运气，与追击其它逃窜的丰缘斋仙人了。
　　选择追击方夕的劫仙，全身都笼罩在一袭墨绿色长袍之中，此时望着方夕离去的方向，脸上浮现出一丝冷笑。
　　“土遁之术？”
　　五行遁术虽然只是小法门，但在金丹元婴修士手中，一次只能遁出数里，到了方夕手中，却是万里之遥。
　　墨绿长袍的修士冷哼一声，双手掐诀，嘴里不断念念有词。
　　从他袖子之中，当即窜出一条骷髅般的绿蟒。
　　此绿蟒通体燃烧着碧绿色的火焰，这火焰熊熊燃烧，却好似没有多少温度。
　　绿蟒甫一出现，便缠绕在墨绿长袍修士身上，吐出火焰一般的信子，显得十分亲昵。
　　“若不是还要遮掩身份，又何必如此麻烦？”
　　墨绿长袍的修士喃喃自语，印诀一变从手指中逼出一滴殷红的鲜血。
　　仙人之血，自然非同小可。
　　这碧绿火蟒吞吃了这一滴精血，立即嘶吼一声，将墨绿长袍修士吞入其中，继而窜入虚空，一下消失不见。
　　咻！
　　方夕正驾驭剑光飞遁，前方忽然墨绿之色一闪，浮现出一道通天彻地的碧绿火墙！
　　嘶嘶！
　　一条巨型蟒蛇火灵浮现，冲着他喷吐出一团火焰。
　　“嗯？”
　　方夕‘土德剑’一挥。
　　此剑乃是罕见的土属性飞剑，厚重敦实。
　　剑光同样凝练无比，宛若层峦迭嶂的山峰，转眼间便布置下十八座山头，汇聚成一面岩土盾牌。
　　碧绿火焰落在土黄盾牌之上，立即熊熊燃烧起来。
　　“法则化形？”
　　一个惊疑声响起旋即从火墙中走出一位墨绿色长袍的劫仙：“看来，我今日的确抓到一条大鱼了呢。”
　　“仅仅凭借阁下一人，想要拿下我，未免有些托大……”
　　方夕摇头，随手一招。
　　一层青色光辉浮现，竟然令那一座火墙不断败退。
　　这却不是本身神通，而是以‘诸天宝鉴’，借来本尊之威。
　　“灵域之力？地仙？！”
　　墨绿色长袍的劫仙似乎在回忆什么：“原来是丰缘斋那位新晋的符师客卿……方夕！”
　　“正是本人，不知阁下是？”
　　方夕驾驭土德剑，顿时漫天都是山岳重影，压迫向墨绿色长袍的劫修。
　　“呵呵……既然当了劫仙，你觉得本人是否会吐露真实身份？”
　　墨绿色长袍的劫仙冷笑一声，从袖子中飞出一口弯钩。
　　此钩带着诡异的弧度，刀背之上有着鳞片一般的纹路，令人联想到蝮蛇。
　　他手掐一个剑诀，弯钩飞出，顿时化为万千流光。
　　叮叮当当！
　　下一刻，飞钩与土德剑在虚空中恶斗，万千剑丝纵掠纠缠。
　　忽然，一声脆响传来。
　　“我的万蛇钩？”
　　墨绿长袍的劫仙见到自家飞钩之上浮现出一道缺口，径直从中断裂，不由心中无比肉疼。
　　而很快，他就连肉疼的心思都没有了。
　　“五岳真形！”
　　方夕伸手一抓，虚空之中，蓦然浮现出五座巨山，呈现泰山压顶之势力。
　　墨绿长袍的劫仙身化遁光，飞快向后疾退。
　　冷不防一道剑光浮现，转瞬间便突破了他的护体宝光。
　　嘶嘶！
　　缠绕在劫仙身上，骷髅一般的巨蟒猛地扑出，被万千剑光席卷，蓦然化为一道青烟消散。
　　不远处，墨绿长袍的劫仙浮现而出，声音嘶哑而凄厉：“我的灵宠……”
　　“竟然是借助灵宠替死的秘术么？你实力不错，可惜选了我！”
　　方夕手持土德剑，轻轻一弹，土德剑顿时爆发一阵清鸣，剑身之上，有一座座微缩山峦浮现。
　　山岳珠化身天生亲近土之法则，稍微领悟一番便到了法则化形之境。
　　更何况，他早已不是地仙了……

第1025章 消息
　　第1025章 消息
　　方夕之前推演‘混元仙箓’秘术，早已改造过自家元神。
　　如今虽然对外宣称还是地仙，实际上这个化身早已是天仙之品！
　　混元仙箓一动，土德剑欢快清鸣，其剑光蓦然再次暴涨五成！
　　一座座微型山峦压下，令墨绿长袍的劫仙左支右绌，身上的护体宝物一件件炸开。
　　“该死！”
　　他咒骂一声，转身就逃！
　　“此人绝不是普通地仙！”
　　他与许多仙人都交过手，知晓方夕表现，绝非刚刚晋升的仙人。
　　说是真仙圆满，道君一步之存在，他都相信！
　　“此时想走？未免太迟了！”
　　方夕冷喝一声，土德剑剑光蓦然追上墨绿长袍的劫修，迅捷一斩！
　　一座土黄巨山虚影轰然砸落！
　　此剑融合灵巧与厚重，又带着避无可避之感，其法则波动更是令墨绿长袍的劫仙难过得想要吐血。
　　他忽然撕裂身上墨绿色长袍，脚下现出一对风雷轮。
　　只听风雷之声一闪，人影已经出现在数千里之外，再一闪就到了万里之外！
　　“风雷轮？原来是风雷子道友！”
　　方夕长笑一声。
　　这位仙人祭炼了一对‘风雷轮’法宝，在北辰仙域都有些名气，遁速更是惊人无比。
　　但此时，风雷子飞出万里之外，脸上仍旧带着心有余悸之色：“这真的是地仙？”
　　下一刻，他身后虚空一闪，土德剑飞出。
　　一座土黄神山压下，甚至影响方圆万里范围，令虚空扭曲。
　　噗！
　　土德剑穿过风雷子，在对方胸前留下一个深邃的伤口。
　　通过这伤口，隐隐可以见到风雷子的元神。
　　虚空荡漾开无形涟漪，继而方夕缓缓走出，头顶一枚虚空道种雏形，正封锁四周虚空，令这一道风雷元神逃无可逃。
　　“你绝对不是方夕……”
　　风雷元神之中，传出风雷子惊怒的神念：“新晋地仙绝没有如此之强……竟然在土属性法则之外，凝聚了虚空属性道种？”
　　此种可怕甚至超过劫仙首领了！
　　虚空法则，最擅长挪移虚空。
　　凝聚道种雏形之后，更是可以做到短暂瞬移。
　　任凭风雷子遁速惊人无比，又如何比得上直接传送，瞬息之间抵达呢？
　　“不必拖延，你的这些小手段，想要通风报信或者求援，都出不去的。”
　　方夕收了土德剑，手中‘都天烈火剑’一剑斩出，天地皆赤！
　　一重重都天烈火缠绕而下，不断消磨风雷元神。
　　而在暗中，太乙无形剑一闪即逝，蓦然剑光化形，斩出无数飞针，从风雷元神之上穿过。
　　“不！”
　　风雷子惨叫一声，却终究难以抵挡太乙无形剑的剑气，元神彻底湮灭。
　　只余下一件虚空法宝以及一对风雷轮，悬浮在半空当中。
　　方夕略微一招手，便将虚空法宝与风雷轮收了，只见此轮通体银白，表面还有电弧弹跳，外放出强大的灵压，果然是一件不可多得的异宝。
　　‘这风雷子，纵然没有真仙圆满，也相差不远了……’
　　‘此伙劫仙，只怕一个个都来头不小，希望旭青等人能够平安吧……’
　　方夕收了都天烈火与太乙无形双剑，仍旧配备土德剑，迅速往丰雪山方向赶去。
　　此次北辰仙宫遭遇‘飞升盟’突袭，才是北辰仙域第一大事。
　　相比起来，他们路上遭遇劫仙，只不过是一点余波罢了。
　　还是必须回到丰缘斋中，才能凭借此斋遍布全域的情报系统，得到最为关键的消息！
　　……
　　丰雪山。
　　大雪依旧。
　　斋主郁萱独自站在一处小楼之上，望着风雪之中盛开的梅花。
　　此梅花极艳，如今却呈现出血色。
　　“五蕴梅有占卜之能，乃是父亲耗费心机才移植而来，如今尽数盛开，呈现血色……主战乱不祥！”
　　郁萱看到这一幕，脸上不由浮现出一丝愁绪。
　　“七小姐……又在赏梅？”
　　一位鬼仙靠近，略微欠了欠身。
　　“影叔叔？”
　　郁萱见到这位鬼仙，脸上却露出一丝笑意：“父亲说过，若斋中动荡，影叔叔绝对值得信任……”
　　“任凭七小姐吩咐……”
　　这位鬼仙神色凝重地回答。
　　按照最新获得的情报，北辰仙宫有变，北辰仙域即将大乱。
　　偏偏此时，老斋主一行人遭遇追杀。
　　斋中自然暗流涌动。
　　不仅如此，在丰雪山之外，都有疑似仙人的踪迹，也不知是在打探消息，还是准备直接下手……
　　“父亲与方客卿还未归来么？”
　　郁萱又问了一句。
　　“还未……”
　　这位鬼仙刚想回到，神念一扫，脸上便浮现出一丝喜色：“方客卿回来了……”
　　……
　　“这丰雪山，看起来有些不平静啊。”
　　方夕驾驭土德剑，落入丰雪山中。
　　“恭迎方客卿……”
　　一干婢女与侍卫当即行礼。
　　“嗯，带我去见斋主。”
　　方夕摆摆手。
　　之前料理完那风雷子之后，他就马不停蹄，赶路回到丰雪山。
　　当然，是以仙人的正常速度。
　　若动用虚空道种雏形或者诸天宝鉴，那速度还会大大加快，但并没有什么用。
　　虽然在北辰仙域，消息传递只需要耗费一些珍稀法宝，比仙人赶路还快。
　　但若没有时间发酵，方夕又怎么能知晓北辰仙宫与飞升盟的后续呢？
　　因此，盘算着那边大战应当已经出了结果，方夕才施施然回到丰缘斋。
　　“是，斋主正在赏梅楼，还请大人移步……”
　　一位侍女过来，行了一礼。
　　方夕认得，此女似乎是之前七小姐一个贴身婢女，便点点头，跟在对方身后，来到一处小楼之顶。
　　郁萱一袭狐裘，正望着不远处的梅花，见到方夕到来，脸上才闪过一丝喜色：“方客卿平安无事，当真太好了，不知我父亲？”
　　“之前遭遇劫仙，各位道友分头突围，方某人也是好不容易才摆脱追兵，寻觅一地疗伤，如今终于回归，至于前任老斋主情况如何，却是一概不知的。”
　　方夕摇摇头。
　　他的确不知晓郁修一干人的情况，反而问道：“北辰仙宫那边，不知可有结果？”
　　提到这事郁萱脸上苦涩之意更甚：“的确有消息传来……根据那边分部的总负责人以‘心牵镜’传讯，北辰仙宫的‘万星道君’与飞升盟的‘青云道君’大战一场，似乎落于下风，甚至传闻受了不轻伤势，已经选择退避……”
　　“北辰仙宫经此一役，门人弟子死伤惨重，又有诸多星辰卫背叛，势力衰微至极点。”
　　“而青云道君虽然未能强行斩杀万星道君，已经选择退去，但‘飞升盟’却打着青云道君的旗号，在北辰仙域各处拉拢势力，攻城略地，已经扫平了三家北辰仙宫的死硬铁杆……这飞升盟只接受飞升仙人，一个个对我等本土之人充满怨言，着实不好应付啊。”
　　“不想局势竟然败坏至如此境地？”方夕都有些惊讶。
　　看来北辰仙域长久的和平，如今终于被打破了。
　　之后，应当便是两强相争之局？
　　甚至，北辰仙宫还要落于下风？
　　那一干仙人势力，又不知该何去何从？
　　‘仙域大战，典籍之上也有记载，最近的一次就是终末宗覆灭之后，无数修仙势力血腥厮杀，混乱持续超过百万年，最终北辰仙宫那一任的宫主证就道君，才算彻底终结……’
　　‘如此乱世，不是我想要的。’
　　‘看来，应当考虑一下搬家的问题了？’
　　方夕心中自有思量。
　　他在丰缘斋就是个混饭吃的客卿，如今都要危及自家了，当然可以一走了之。
　　‘北辰仙域往南往北都太过危险，都是那种有志于道君之辈才去打拼的……我虽然有志于道君，却也不必去冒险，可以考虑去极乐玄界或者瀚海仙界？’
　　对面的郁萱没有想到自家客卿已经开始考虑跳槽的问题，此时叹息：“本次参加万仙盛会，家父将丰缘斋顶层带走大半……如今几乎都未归来，正是风雨飘摇之际，还要请方前辈坐镇一二……”
　　“这个……若是有一般仙人欺上门来，尽管找我。”
　　方夕想了想，自家吃了这么多年白饭，还是要回报一二，当即承诺道。
　　这意思，就是有太强的仙人，比如独孤方那种，就不必找他了。
　　“多谢方前辈！”
　　郁萱展颜一笑，宛若百花盛开。
　　就在这时方夕眉头一挑，笑道：“旭青道友也回来了，看来令尊多半吉人天相……”
　　一道遁光落下，正是旭青。
　　他脸色却有些难看，一开口便是不好的消息：“张丹师……陨落了？”
　　“什么？”
　　郁萱大惊失色这可是丰缘斋唯一的真仙级炼丹师！
　　甚至张丹师由于醉心于炼丹技艺，都没有身外化身。
　　之前前往万仙盛会，也是真身前去，没想到之前一向太平的盛会，竟然会发生如此多变故！
　　若不是秩序大乱，丰缘斋一行手中又有‘星辰液’，只怕未必会招惹那一群厉害的劫仙。
　　只是种种因素堆砌一起，才导致张丹师之陨。
　　“那我爹爹呢？”
　　郁萱连忙又问。
　　“郁兄携带星辰液，乃是劫修首领势在必得之物，他不敢回丰缘斋，已经带着对方往‘万藏谷’周旋……”郁青回答。
　　万藏谷乃是北辰仙域的一处绝境，哪怕仙人都有可能迷失。
　　方夕听了，更是眼眸之中光芒一闪：
　　‘听闻郁修应当也修炼了身外化身，但之前对敌独孤方之时陨落了……身外化身终究修炼起来需要消耗大量资源，更十分麻烦，何况战力最强的依旧是本尊，因此才本尊带队前往。’
　　‘没想到这次就栽了……’
　　‘我还是要以此为戒，不论身外化身如何，至少本尊能不冒险就不冒险，修仙得道，安稳第一啊！’

第1026章 暗流
　　第1026章 暗流
　　深夜。
　　洞府内。
　　方夕取出得自风雷子的虚空宝物，挥手打出一道道土黄色法力，身后群山虚影浮现，开始祭炼，攻破其中一重重禁制。
　　风雷子身上，宝物的确不少。
　　当然，最为关键的，还是那一对‘风雷轮’。
　　此轮不愧是仙家异宝，能施展‘风雷合遁’，顷刻间便远去万里之遥。
　　在众多仙家宝物之中，都能名列前茅。
　　若不是惹到了对虚空造诣精深无比的自己，风雷子其实可以活得很潇洒。
　　“嗯，此物日后可以赐给成仙之后的方仙……再凑齐混天绫、火尖枪、乾坤圈……然后赐字‘哪吒’？”
　　方夕摸了摸下巴，感觉十分奇妙。
　　“如今劫仙那边……应当还有一点手尾……”
　　虽然他以天仙元神击杀风雷子之时，太乙无形剑的剑术之中，还掺杂了天仙秘境之内化身所参悟的独孤方之七情剑术，保证风雷子哪怕有化身都得死个干干净净，但那么多劫仙见到风雷子追击方夕，而事后风雷子陨落，方夕活着回归丰缘斋，仇家是谁，根本不需要打探。
　　“好在如今那群劫仙还在万藏谷与郁修捉迷藏，应当来不及管我……”
　　万藏谷乃是仙域绝境，纵然天仙地仙进入其中，一不小心都有可能彻底迷失！
　　“并且，如此着急一滴‘星辰液’，看来劫仙首领最多也就一个真仙圆满……”
　　方夕自然知晓，郁修是不敢回来。
　　否则的话就是为丰缘斋带来一位大敌。
　　他可不觉得如今留守的老弱病残，能挡住一群饿狼！
　　‘如今丰缘斋局势当真不妙，之前斋中生意好做，乃是北辰仙域还算稳定之缘故，如今战乱一起，各分部不是被洗劫就是起了异心……’
　　‘纵然丰雪山总部之中的仙人，只怕也各起心思……’
　　方夕感念当初郁修对自己不错，一来总部便被允许阅览诸多古籍，还是想着能帮就尽量帮一把的。
　　‘希望郁修不要死吧，那老小子，还欠我一笔仙玉没还呢……’
　　他吐出口气，将虚空之宝当中的禁制尽数破解，神念就来到一方空间之中。
　　入目所及，首先是一座座堆起来的仙玉。
　　除此之外，还有大量玉盒、丹药瓶子、乃至文书典籍……
　　倒是没有见到什么太过明显的赃物。
　　“这风雷子，平日也是个正派人，大概是机会万年难遇，又被星辰液等宝物吸引，就顺手做了劫修……”
　　方夕摇摇头，开始随意整理起来。
　　这其中，甚至还有一座护山大阵的令牌，其上有一片山峦虚影。
　　风雷子的道场‘风雷山’，其实是一处不错的基业，甚至还有一条仙脉。
　　但如今北辰仙域大乱，方夕并不想去劳心劳力地占领，只能放弃。
　　‘也就一堆破铜烂铁……’
　　‘果然话本小说中都是骗人的，亏我还以为能找到什么道器残片、神功秘籍之流……’
　　方夕叹息一声，旋即明悟过来。
　　并非风雷子没什么好东西，而是他的眼光越来越高了。
　　到了如今，不说道君，恐怕唯有道子那个档次的虚空宝物，才能令他有眼前一亮之感。
　　就在他准备入定之际，外界响起方仙声音：“师父……霍仙人求见！”
　　“请他进来。”
　　方夕想了想，这位霍仙人自己当初也有几面之缘，乃是一位前路无望的神仙。
　　如今星夜前来，也不知为何？
　　“方道友！”
　　霍仙人穿着一袭九龙金袍，头戴平天冠，打扮好似凡俗中的皇帝。
　　此时大步迈入呵呵一笑：“在下有一桩泼天的富贵，准备送给道友，就是不知道友动不动心？”
　　方夕面色不变：“不知是何富贵？”
　　霍仙人见此，脸上不由浮现出一丝喜色，开口道：“自然是这丰缘斋的富贵了。”
　　“原来如此……”
　　方夕了然：“道友准备夺了郁家基业？”
　　“实不相瞒……已经有几位道友同意，老夫也并非忘恩负义之人，只是如今风雨飘摇，郁修不在，丰缘斋的确需要代管一二罢了……”
　　霍仙人摇头道。
　　“说到底，还是利益动人心。”
　　方夕了然，双方都是修炼不知多少万年的仙人，说话从不拐弯抹角：“可惜……这富贵却无法令我动心啊。”
　　霍仙人当即面色微微一变，冷笑道：“既然如此，道友只要作壁上观，我等也会奉上一份礼物……”
　　“看来，不仅是内乱，还勾结了外敌？丰雪山之外的那几道气息，就是阁下的同党了？”
　　方夕没有回答反而自言自语道。
　　“你竟然能发现他们行踪？”
　　霍仙人惊怒无比，第一次觉得自己来找方夕摊牌，可能是个错误的决定。
　　“我虽然也有离意，但丰缘斋对我不错，容忍着吃了那么多年白饭，总不好再把锅给砸了……”
　　方夕摇摇头，四周虚空一下变得朦胧起来。
　　一口又一口飞剑浮现。
　　其中一口，色成黑白，带着生死之意，正是生死飞剑！
　　还有一口‘司辰剑’，外放无数子午神光，影响四周时序。
　　除此之外，最后一口‘太乙无形剑’，隐遁无方，纵然仙人神念都极难捕捉。
　　小三奇剑阵，顷刻成就！
　　光芒一闪，便将霍仙人收了进去，一道道剑影穿过此人护体灵光与宝物，将这位仙人镇压。
　　直到此时，外界竟然悄无声息，连洞府都未曾破损。
　　‘仙人动手，往往声势浩大，波及万里……’
　　‘如今我于方寸之间，拿下一位神仙，却是另外一种威能……只能说双方差距太大了。’
　　方夕感慨一声，继而道：“仙儿，再去外界，请斋主进来。”
　　方仙依言而行，没有多久，就带来了郁萱。
　　在郁萱身后，还跟着一位鬼仙，正是那位‘影叔叔’。
　　“郁萱拜见方前辈。”
　　郁萱落落大方地一礼：“小女子之前听闻霍前辈前来寻找前辈，不知其人何在？”
　　‘没有去找旭青，先来找我？’
　　‘果然，地仙就是比人仙吃香……’
　　方夕心中吐槽一句，继而笑道：“就在此处……”
　　伴随着他摊开手掌，就见缩小了数倍的霍仙人被他抓在手中，好似一只玩偶。
　　在玩偶身上，还插着三口灵光湛湛的小剑！
　　“是霍东青！”
　　影姓鬼仙身影一闪，挡在郁萱面前，望着方夕的神色已经难掩惊惧！
　　霍东青虽然是跟他鬼仙一般，前途无望的神仙但在斗法之上颇有一手，又有几件神道宝物护身。
　　哪怕老斋主要拿下对方，也颇为不易！
　　更何况，对方只是在斗室之间，寥寥几句话的功夫，便成功镇压此人。
　　其神通法力，简直令人思之极恐！
　　“影叔叔……方前辈若想下手，你是挡不住的。”
　　郁萱此时却笑了：“如今斋中风雨飘摇，难得方前辈还站在我这边，我代父亲，谢过前辈大恩！”
　　她又向方夕行了一礼。
　　“唉……当年老斋主传我长青功，又允许我浏览群书……的确有些恩情在。”
　　方夕叹息一声：“只是据此人所言，其背后还有几位仙人，不知斋主可有应对之法？”
　　如果郁萱什么办法都拿不出来，只准备让他一个人挑大梁，那对不起，方夕就准备直接跑路了。
　　大不了随手捞走一个郁家人，就算了却双方缘分因果。
　　毕竟，自助者才有人助啊！
　　“萱儿思考良久，的确有些对策……影叔叔、青叔叔、还有前辈都是值得信赖之人，有着诸位前辈在，宵小便不敢放肆，除此之外，爹爹临行之前，也的确将斋中底蕴都交给了我。”
　　郁萱忽然单手掐诀，身后一件虚空宝物打开。
　　在那一处洞天之中，四面都是岩浆，炙热的高温令虚空扭曲。
　　除此之外，又有一尊奇异的金色魔神，立于岩浆之中，身上爬满赤红色的纹路，似乎在汲取岩浆之力。
　　“万重玄岩？傀儡？”
　　方夕认得，那洞天之中流淌的岩浆十分不简单，乃是一种天材地宝。
　　而更加关键的，还是那一尊暗金色的魔神像！
　　其竟然是一尊傀儡！
　　不仅是傀儡，似乎还是仙人级别的傀儡！
　　“不错，前辈法眼如炬，正是一具傀儡！”郁萱开口道：“此件‘万重傀儡’，乃是我郁家先祖花费巨大代价，远赴异域，请傀儡大宗师打造……平时放在这‘万重玄岩窟’中蕴养，一旦全力出手，短时间内，只怕天仙都难以拿下……”
　　‘果然，郁家能执掌丰缘斋多年，自然有其底蕴……’
　　方夕颔首，继而询问：“可战天仙么？不知是真仙圆满的天仙，还是凝聚虚台之天仙？甚至……斩道之前的天仙？”
　　天仙虽然仙品极高，但不同阶段，战力同样天差地别。
　　郁萱脸上顿时浮现出一丝羞愧之色：“都不能……应当只能与独孤方齐平而已……”
　　‘那就是刚刚突破的天仙？难怪我没有感觉多少危险……’
　　方夕心中吐槽一句。
　　饶是如此，他也知晓这种傀儡的珍贵之处。
　　当年郁家能托人打造，绝不仅仅是付出许多珍稀宝物，还有巨大的人情在其中！
　　状态不佳，今天就两更了

第1027章 驱赶
　　第1027章 驱赶
　　数日之后。
　　丰雪山外。
　　一处结界之中，几位仙人盘膝而坐，互相对视一眼。
　　一名头上长着漆黑犄角的仙人当即开口：“如今迟迟没有联系，老霍怕是栽了……”
　　“龙道兄所言不错，丰缘斋能雄霸如此多年，自然有些底蕴。”
　　另外一位黑衣仙人开口：“要不……我等换个目标？”
　　龙姓仙人一阵不甘，头上犄角散发出丝丝红光，有亮眼的红线攀爬。
　　他乃是真仙界特殊的种族——‘龙人族’，此种族天生擅长炼体，哪怕如今进入真仙境界，同样以炼体之术称雄，斗法之能在诸多仙人中都属不俗，隐隐为这一劫仙小团体的首领。
　　“如今北辰仙域风雨飘摇，正是我等机会……若不弄一笔大的，日后不说去抢购星辰液等资源，哪怕想修炼至真仙圆满，都是奢望……”
　　龙姓仙人道：“再等三日，我会启动之前埋下的另一条暗线，好好打探一番情况……”
　　“哦？龙道兄竟然还有暗线？”
　　另外一位赤袍仙人眼眸一亮：“果然深谋远虑啊……”
　　“不过是之前一招闲子罢了，在本人发动禁制之前，恐怕他本人都不知晓自己乃是卧底……”
　　龙姓仙人微微一笑。
　　仙人生命漫长，而当他开始有此心之时，已经用数万年时光，在各大势力中都埋伏有探子。
　　大体不过预先看好几个苗子，然后施展禁制，再暗中投资罢了。
　　虽然折损许多，但只要有一两个爬上关键岗位，就是大赚。
　　他施展的禁制乃是以龙人族特有的神通为根基，一般的探查手段绝对无法发现。
　　此时还想说些什么，脸色忽然一变。
　　哗啦！
　　一层结界被破开，无数寒风汹涌灌入。
　　数道人影浮现，赫然是方夕、旭青、以及影姓仙人等丰缘斋仙人！
　　“原来是龙道友、赤道友……”
　　旭青眼光微微扫过，不由冷笑一声：“诸位在我丰缘斋总部之外盘踞不去，未免太过……”
　　龙姓仙人心中一凛，继而笑道：“怎么？我们‘龙山五友’在此小憩一二，也要向你们报备不成？”
　　“罢了，闲话少说……”
　　方夕摇摇头，随手丢出一具大乘尸体。
　　龙姓仙人见到这一幕，不由眼皮一跳，这大乘修士正是他埋伏的暗谍。
　　不知为何，竟然直接被发现了？
　　“此时纵然你等掉头就走，心有不甘，日后还会生事。”
　　方夕摇摇头：“左右还得做过一场，正好拿你们立威，好震慑宵小！”
　　言下之意，就是要拿龙山五友当软柿子捏了。
　　龙姓仙人闻言心中顿时大怒：“当真好大的口气，老夫倒要看看，伱们丰缘斋有何底气，敢说此等话来？”
　　“此人交给我。”
　　方夕略微颔首，手中土德剑一挥。
　　无数群山虚影从天而降，隐隐组成万山阵势，将龙姓仙人困于其中。
　　“老夫只能按照之前计划，勉强拖住一人……”
　　影姓仙人苦笑一声，蓦然化为无数黑影，与那位赤袍仙人斗法。
　　旭青摇了摇头，看着剩下的龙山三仙。
　　“旭青……”
　　那三位仙人对视一眼，都有说不出的凝重：“你一向是斋主心腹，看来隐藏甚深，是真正的底牌？”
　　“我？”
　　旭青心中苦笑，此时脸上却满是自信之色：“正是如此……今日你们三人，总得留下一些东西来，出手！”
　　话音未落，一尊恐怖的神魔像顿时出现，一出手就是天崩地裂之势。
　　无数虚空破碎，好似化为乱流，向对面三位仙人砸去。
　　“仙家傀儡？”
　　三位仙人大惊之色，感觉四周虚空之中，有莫名法则之力涌动。
　　一块块熔岩砸落，令他们的护体宝光竟然开始摇摇欲坠起来。
　　“好强！”
　　“此傀儡只怕堪比天仙！”
　　“丰缘斋中，竟然还有此等底牌？”
　　一位仙人取出一杆青色大旗大力摇晃，青色的法则之丝降临，蓦然融合，化为一条条青色蛟龙。
　　能将法则领悟推进到法则化形之境，已经是一般仙人之中的佼佼者了。
　　但此时，面对虚空中无数熔岩砸落，那一条条青色蛟龙悲鸣一声，竟然被一击湮灭大半！
　　旁边两位仙人一人取出一件长枪仙器，一人手中浮现数张符箓，正准备支援。
　　旭青当即轻喝一声，手中一柄青色长剑一荡，无穷剑气化为一个光圈，将长枪仙人吸引走。
　　下一刻，虚空之中人影一闪，剩下的一位仙人手中符箓一亮，一层金色光晕护住全身。
　　无数飞刃在光幕四周浮现，蓄势待发。
　　哗啦！
　　一只巨大的手掌从天而降，将人将无数飞刃一把拍灭。
　　那仙人暴退百里，望着前方一道人影，眼中浮现出难以置信的神色：“是你……”
　　来人方面大耳，眉如卧蚕、耳垂如珠，长相富态且憨厚，竟然是那位曾经来过丰缘斋接任大会，并且在北辰仙域十分出名的彭伯仙人！
　　“彭伯，你也要来插手这浑水么？”
　　仅剩的仙人听到一声巨响，神念见到那施展青色旗帜的同伴被万重傀儡逼到岌岌可危之境，不由心中凄惶，怒喝一声。
　　彭伯却是冷笑回应：“纵然来蹚浑水，你又能如何？倒是你们，惹了老夫，龙山的基业不想要了？”
　　他作为北辰仙域极不好惹的仙人，关键还是一身遁术了得哪怕真仙圆满，也未必能拿下。
　　这仙人一听此言，顿时极为头疼起来……
　　……
　　‘丰缘斋果然还是有些底蕴的，这彭伯仙人，竟然是隐藏的客卿……’
　　方夕随手挥剑。
　　剑光化形，融合土属性法则之力，化为一座座土黄巨山，轰然落下。
　　那龙姓仙人怒吼一声，手臂之上浮现出细密的鳞片，有一道道红蓝相杂的丝线闪烁光辉。
　　此时咆哮当中，右拳挥出，竟然将一座座土黄巨山在半空之中粉碎。
　　这一身神力与炼体之术的修为，当真惊人无比！
　　龙姓仙人一边挥舞拳头，击碎一座座神山，神念一边扫过战场，心中不由一凛。
　　他这边先不论，被影姓仙人拖住的五友之一，竟然是看起来战况最好的一位。
　　剩下三兄弟，一个被万重傀儡逼得岌岌可危，一个与旭青勉强打平。
　　还有一个，竟然被彭伯仙人逼入下风！
　　“丰缘斋果然厉害，还能请来彭伯助拳！”
　　他怒吼一声，双手结印，身后浮现出一颗奇异的龙首。
　　此龙首神态狰狞，好似以不同法则之力构成，却又完美融合一体，龙睛纯紫，带着一丝凶残之意。
　　“本斋底蕴，又岂是你能知……”
　　方夕淡笑回应。
　　其实当初听郁萱所说，能请来彭伯仙人助拳之时，他也是有些惊讶的。
　　只能说这等盘踞多年的大势力，底牌都有不少。
　　若非如此，他也不会答应出这个头。
　　此时望着那一颗龙首，当即眼眸一亮：“融合法则么？听闻此条道路行走之仙人极少，因为合道艰难，但若能合道成功，往往对于将来颇有好处……”
　　这好处方夕也知晓一二。
　　道君之上，是为道尊！
　　道尊能完全掌控一条大道，而大道又是由诸多道种汇聚而来。
　　因此大道之力，便是以融合法则为入门。
　　真仙境界有此等融合法则痕迹的法门，那是一点都不奇怪。
　　但入门极难、修行极难也是肯定的。
　　方夕自家人知道自家事，从来不奢望这个，只是老老实实地按部就班。
　　毕竟大多数仙人好高骛远，修炼融合法则的话，最后可能连道种都凝聚不出！
　　‘并且，这龙人族的秘术十分粗糙，融合法则只怕是东施效颦……’
　　方夕心中一动，土德剑一横。
　　一重重山峦护住自身，土属性法则之力涌动。
　　大地厚重，十分擅长防御。
　　若再搭配灵域之力，更是非凡。
　　“逆鳞怒！”
　　龙姓仙人施法完毕，冷哼一声。
　　背后狰狞龙首飞出，蓦然一声长鸣，一股可怕的波纹掠过方夕，夹带无数虚幻龙鳞，令一座座土黄巨山崩解。
　　音波类功法方夕早已见识过不少。
　　但此种音波攻击，附带毁灭法则，当真惊艳无比。
　　“哼……”
　　龙姓仙人脸上浮现出一丝傲然之色。
　　他曾经凭借这好不容易修炼出来的秘术杀过一位仙人！
　　此时被逼施展，更是有着一锤定音之效果。
　　方夕面色却有些古怪。
　　他右手轻按眉心，脑后一圈满月般的元神之光浮现，当中一座土黄巨山，表面一枚枚混元仙箓交织，好似一件无缝天衣。
　　一道道音波震荡其上，当即被混元仙箓湮灭。
　　‘果然……天仙元神妙用无穷，这秘术附带的神识攻击根本难以起效。’
　　等到狰狞龙首消散之后，龙姓仙人看到毫发无损的方夕，脸上却浮现出极致的震撼之色：“不可能！”
　　他还是第一次见到，能在自己秘术神通之下毫发无伤的仙人。
　　“龙道兄救我！”
　　而此时，万重傀儡一拳落下，那施展青色巨旗的仙人口鼻溢血，连忙呼救。
　　龙山五友面对丰缘斋众人，竟然落于绝对下风！
　　“罢了，我们认栽，这就离开！”
　　龙姓仙人脸色难看，喝道。
　　“想来就来，想走就走，将我们丰缘斋当成什么地方了？”
　　方夕轻轻一弹土德剑，却是冷声回答。
　　()

第1028章 和解
　　第1028章 和解
　　“千重山！”
　　虚空之中，土属性法则之力剧烈涌动。
　　方夕手中‘土德剑’爆发出难以言喻的剑光，化为一座座山峦，轰然落下。
　　无数山峦之中，又有一道精芒突起。
　　噗！
　　有不甘的龙吟发出，等到一切尘埃落定之后，龙姓仙人已经退出数百里外，怔怔低垂头颅，望着自己胸口。
　　只见在他胸口位置，一道浅浅的剑痕赫然浮现。
　　几片龙鳞碎裂掉落，还沾惹着丝丝血迹。
　　另外一处战场之上，伴随着万重傀儡重拳落下，那一件青色旗帜仙器悲鸣一声，竟然寸寸龟裂开来。
　　无数青色的飓风混杂岩浆，将那一位仙人吞没。
　　轰隆！
　　恐怖的波动横扫方圆数万里，令一尊尊仙人不自觉停下了斗法。
　　“老四？”
　　龙姓仙人惊呼一声。
　　白光一闪，那仙人的身影浮现，只是气息显得虚弱许多：“无妨……只是动用了那宝物最后一次使用机会罢了。”
　　铮！
　　方夕一弹土德剑，看了看自家这边。
　　发现就是那影姓仙人受创最重，但也比对面那位好上不少。
　　“今日之事，我龙山五友栽了，你们准备如何才肯罢休？”
　　龙姓仙人头顶犄角尽数化为赤红之色，却强忍着怒气说道。
　　“自然是要……加钱，不对，赔偿了。”
　　方夕呵呵一笑：“你们打上门来，不留下一点东西，怎么好意思离开？此例若开，对我丰缘斋也是不利……”
　　此话一出，不仅对面，就连旭青与影仙人都松了一口气。
　　虽然看似此战丰缘斋占据上风，但真要尽数将对面五位仙人剿杀，那也是几乎不可能的事情。
　　到时候，哪怕逃出一条漏网之鱼，都要承受对方不死不休的报复！
　　这可比一个彭伯仙人的破坏力大多了。
　　丰缘斋一向和气生财，自然能忍就忍。
　　当然，方夕若是全力出手，倒是可以保证留下对面五人，甚至连带所有身外化身一起杀绝。
　　但他显然不会为了丰缘斋出尽全力。
　　不仅是他哪怕是彭伯仙人、旭青、乃至那位影仙人，只怕都有所保留，只是保留程度高低不同罢了。
　　对于方夕而言，丰缘斋算是有恩，但也没到这地步。
　　他不想出风头，不如让对面的龙山五友出点血，以儆效尤，事情就算过去了。
　　许多仙人级别的势力，遇到此种情况，最终基本都是这么解决的。
　　“你们要多少？”
　　龙姓仙人脸色难看地道。
　　“那就看伱们的诚意了，至少以我们这边实力，留下你们其中一两位最弱的，问题不大……”
　　方夕目光扫了扫，就盯住那位被万重傀儡重伤的仙人，冷笑道。
　　龙姓仙人脸色难看，与身后四位道友传音商议片刻，就丢出一张‘纳物符’：“就这些，多了也没有……若你们还咄咄逼人，大不了不死不休！”
　　方夕神识一扫而过，旋即就挥出一道法力，将此符箓丢给影仙人。
　　影仙人神念一扫，同样沉吟一番，继而点了点头：“可！”
　　这里面的财物，总体当然比不上一两位仙人，但也足以令真仙心疼无比了。
　　龙山五友在此折戟沉沙，想必还能震慑一番后来者。
　　“山高路远，诸位后会有期！”
　　方夕满脸带笑，抱拳道。
　　“哼，我们走！”
　　龙姓仙人手中光芒一闪，现出一辆玄黄战车，五位仙人上了战车，此车立即化为一道玄黄之光，眨眼间消失在天际。
　　他故意展露此宝，也有炫耀自家底牌的威慑之意。
　　“斋主，如何？”
　　方夕看向那万重傀儡。
　　“能如此解决，当是大善！”
　　郁萱黄莺一般的嗓音，从傀儡之上传出。
　　很显然，她也没有把握将五位仙人完全留下，甚至击杀对方隐藏的身外化身，一个不留。
　　既然无法做到，那就只能妥协。
　　“此次本斋之事，多谢四位前辈出手，这赔偿本斋分文不取，稍后还会各自送上谢礼。”
　　郁萱甜美的声音继续道。
　　“郁侄女客气了，我与你父亲乃是八拜之交，怎么可能看人欺负你？”
　　耳垂如珠的彭伯笑道。
　　话虽然如此，方夕却依旧将纳物符打开，令一件件物品展露在四位仙人面前。
　　其中最多的就是堆积如山的仙玉。
　　除此之外，还有五瓶道韵之丹，以及两件仙器。
　　这两件仙器一件乃是寻常飞剑样式，还有一件则是一卷水墨图。
　　最后，就是一些零碎的矿石、灵药、以及杂物……
　　在杂物之中，还有一件他看着有些眼熟的残缺阵图。
　　方夕略微估算一番，就知道这价值相当于旭青这等仙人的全部身家了。
　　“彭仙人，来者是客，请！”
　　他向着彭伯仙人道。
　　“既然如此，老夫也不客气了。”
　　彭伯仙人大手一张，便将那五瓶丹药取走，又拿起那一口仙剑：“哈哈……只是临时出手一次，便有如此丰厚报酬，当真大赚。”
　　“旭道友、影道友……你们先选吧。”
　　方夕道。
　　旭青也没有客气，选走水墨画的仙器：“在下拿此件仙器，已经足够……”
　　影仙人气息微弱，乃是几位仙人之中最弱的一个，见到方夕目光，当即苦笑：“老夫便拿走这些仙玉便可……”
　　他一挥手，如山一般的仙玉当即消失无踪。
　　方夕也不多说，一拂袖，将剩下的杂物收起。
　　那一张残缺阵图，自然也在其中。
　　‘千剑老人当年，究竟留下多少阵图？’
　　‘这一张与拍卖会上那一张明显不同，但显然都是同一类物品……’
　　方夕自然知晓，这种阵图残片很难参悟出什么来，也不知龙山五友是从何处打劫而来。
　　但那一位幻灭道君，显然搜集了多份残缺阵图，甚至从中参悟出一套‘八门剑阵’的完整传承。
　　随后，那传承又落入鸳离天仙手中，被带入秘境之内。
　　‘若参悟此残缺阵图之中的一些禁制与剑诀，应当对于完善八门剑阵有些助益……’
　　他有些无所谓地想着，旋即就带着各位仙人回到丰缘斋，参加郁萱专门为了庆功举办的宴会。
　　丰缘斋原本因为老斋主等人‘失踪’，正是人心惶惶之际。
　　今日见到数尊仙人出手，赢得一场酣畅淋漓的大胜，都是喜不自胜，当即宾主尽欢……
　　一番热闹之后，方夕正准备回到自家洞府，就见到一位有些眼熟的婢女守在洞府门前：“前辈，斋主相邀……”
　　“前面带路。”
　　方夕让这婢女在前方带路，就来到当日的小楼之上。
　　下方一片梅花，此时粉红相宜，夹杂片片淡红，又是一片另外的风景。
　　“多谢前辈相助，方能令本斋转危为安。”
　　郁萱不见宴席之上的爽朗自信，眉宇间依旧带着一丝愁容。
　　“此梅能彰显气运……但运道变化莫测，尽信不如不信。”
　　方夕扫了一眼，便淡然开口。
　　虽然这梅花在他带人打退龙山五友之后，已经由鲜血一般的颜色转为淡红。
　　表示丰缘斋的大凶之兆已经瓦解，但依旧有一些凶险暗藏。
　　但他怎么看怎么有种事后诸葛亮的味道。
　　此时更有点跃跃欲试，想给这些梅花来上一道‘消灾解厄气运玄光’，也不知会是何等光景？
　　此时他思前想后，感觉纵然自己不出手，丰缘斋应当也落不到梅花卦象之中的下场。
　　别的不说，光是那一尊万重傀儡就足以护住核心了。
　　哪怕那龙山五友有一件战争仙器，结果也不会相差太多。
　　“多谢前辈指点，不知前辈是否愿意成为本斋执法长老？”
　　郁萱询问道。
　　如今斋中风雨飘摇，方夕这位地仙竟然是明面上的最高战力了。
　　当然，只有他自己知晓，暗地里也是！
　　“老斋主还在，我怎好如此？斋主有何吩咐，想必诸位仙人都会凛然从命的。”
　　方夕笑了笑。
　　他今日出手，已经算还清恩情，至少心中全无芥蒂了。
　　接下来哪怕离开丰缘斋，也不会有丝毫心中不安。
　　郁萱却道：“如今乃万古罕见之变局……虽然‘飞升盟’势大，但我等土著，着实难以加入其中，纵然加入也只是高级一点的炮灰与附庸……但若听北辰仙宫之命，与飞升盟死斗，又完全不符合本斋利益，小女子也不知该如何是好？”
　　她凄婉一笑，竟然有些楚楚可怜的味道。
　　方夕却不答话，神识一扫，忽然问：“斋主……似乎放弃了地仙之道？”
　　郁萱成为斋主，自然获得大力栽培，乃是向着地仙而去。
　　但如今方夕神念精细入微，察觉到此女身上竟然萦绕着丝丝劫气。
　　这是刚刚渡劫的表现。
　　并且……
　　并非地仙之劫，而就是很普通的大乘仙雷劫！
　　“如今本斋风雨飘摇萱儿父亲又是那样，着实不敢再继续奢望地仙，只能走人仙之道……”
　　郁萱苦笑回答。
　　“倒是明智之举，斋主自身都有选择，又何必再说什么呢？”
　　方夕颔首。
　　以郁萱的资质，再获得丰缘斋资助，原本地仙都有数成把握。
　　但地仙最重积蓄、根基……着实难成。
　　当此时机，更是需要最为直接的力量！
　　简单而言，郁萱难以等那么久，只能走人仙之道并借助秘法，连渡数劫，以期尽快成仙，身上劫气才有比较浓郁的残余，被方夕发现端倪。
　　他倒是觉得此女选择不差。
　　若没有足够实力，这斋主之位都坐不稳，就更不用想着地仙了。
　　如今退而求其次，不仅修炼速度会变快，成就元神真仙的把握也比地仙大一点。
　　“多谢前辈指点，晚辈明白了……”
　　郁萱若有所思。
　　个人都是如此，涉及这种大势力倾轧，更是靠山山倒、靠水水枯，只能靠自己！
　　第二更晚点

第1029章 一剑生天地
　　第1029章 一剑生天地
　　“师父……您回来啦？”
　　洞府之中，方仙恭敬行礼。
　　“嗯，这个小玩意送你了，你拿去培养灵境吧。”
　　方夕随手一丢，一只绿色的水晶球就落入方仙手中。
　　在水晶球内，乃是一株表面萦绕雷电的灵芝。
　　此灵芝通体黝黑，其上电流却凝聚，化作一条雷蛟模样，十分奇异。
　　“这一株雷玄芝虽然比不上不死树与扶桑木，但也算一种仙根了……”
　　“种在你的灵境之中，甚至能催生附近地域，长出一些雷属性的天地灵植来。”
　　方夕略微介绍一番。
　　这‘雷玄芝’，自然就是郁萱之前允诺的礼物，倒是十分契合地仙之道。
　　或许是她为自己准备的，但如今准备改走人仙，自然就变得无用，送来做了礼物。
　　方夕也不太看得上，随手赏赐给自家徒儿了。
　　“多谢师父。”
　　地仙的方夕看不上，才是大乘境界的方仙还是非常稀罕的，当即大喜拜谢。
　　“我准备闭关修炼一段时日，最近无论是谁来拜访，都不要打扰。”
　　方夕又吩咐一句。
　　如今仙域大乱，各种野心家辈出，自己机缘巧合，成了丰缘斋明面上的第一高手。
　　听之前郁萱意思，还想让自己成为话事人。
　　方夕当然不想掺和进此等漩涡之中，因此早早吩咐弟子。
　　“是，弟子明白。”
　　对于自家师父的性格，方仙已经了解一二。
　　更何况，这一次前往万仙盛会，当真好好见识了一番。
　　如今他也知晓，纵然仙人，遇到真正大事，都不得逍遥。
　　经过此种打击与震撼道心却更加坚定，如今只想好好修炼！
　　‘仙儿不骄不躁、道心坚定……日后倒是一个传承衣钵的好人选。’
　　方夕见到这一幕，不由心中暗自点头。
　　……
　　数日后。
　　洞府，闭关静室之内。
　　方夕盘膝而坐，先不急着参悟‘混元仙箓’转化金仙元神的法门，而是手中光芒一闪，取出了一张剑阵残图。
　　‘没想到……那龙山五友身上，还有此等阵图。’
　　他对于成为千剑老人弟子没什么兴趣，但对参悟其中阵法剑诀，倒是挺有兴趣的。
　　有着八门剑阵的基础，方夕在参悟此等残缺阵图之上，倒是先天具备优势。
　　他心念一动，一道道剑气浮现，在虚空中带着各自光泽，演化出一座小小的剑阵。
　　无穷剑气注入残图之中，令其上一道道复杂无比的阵纹浮现。
　　虽然这些只是一座剑阵的极小部分，但所包含的内容也驳杂无比，浩瀚如同星海，更包罗万象。
　　“原来如此……”
　　方夕看了几眼，顿时感觉心中之前许多积攒的疑惑尽去，同时又生出许多新的疑惑。
　　“五行轮转，是为世界根基……再加上虚空、光阴、生死……其实就是世界雏形！”
　　“三千大道，殊途同归……修仙四艺可以互相融合，我的剑道与阵法之道，也都可以融合……”
　　“此后的下一个境界，应当是‘一剑生天地’？”
　　阵法的最终追求，其实就是自成小千、中千、甚至大千世界！
　　而剑道往上，却有两个分支，乃是一剑破万法与一剑生万法！
　　一剑生天地，毫无疑问属于一剑生万法的领域，并且乃是绝巅！
　　“只是此境界极难，因此才以阵法辅助……”
　　“想要构建一方‘剑世界’，区区八柄仙家飞剑是远远不够的，十口、百口、千口、万口都不嫌多……”
　　“千剑老人、千剑老人……原来如此么？”
　　“只怕这位道尊，都未曾臻至‘一剑生天地’的圆满境界……”
　　“但好歹，能看清前方的路……虽然只是技艺方面的。”
　　方夕神色一喜面前的微型八门剑阵轰然一变。
　　黑、白、红、黄、青……
　　五行轮转，隐隐化为混沌，为天地之基。
　　混沌猛地炸开，清气上升、浊气下沉，化为虚空！
　　虚空既成便有光阴流动。
　　四方上下谓之宇！古往今来谓之宙！
　　一个虚幻的宇宙形成，再加入生死轮回，就有了生命……
　　轰隆！
　　这一方‘天地’终究只是推演，根本难以支撑到真正的生命诞生之时。
　　加入‘生死法则’之际，小小的天地便轰然炸开。
　　一道前所未有的天地本源剑气雏形浮现，注入方夕面前的残图绢帛之中。
　　“嗯？这剑阵残图，似乎还有隐藏的秘密？”
　　方夕眸光一亮。
　　那位千剑老人留下的残图碎片，竟然还暗藏一重玄妙！
　　霎时间！
　　残帛之上明光大放，一股恐怖的吸力传来。
　　“我？”
　　方夕感觉自家元神一动，就要被残帛激发出来的漩涡吸入。
　　本来此时借助‘诸天宝鉴’，直接就可以对抗这股吸力。
　　但方夕想了想，毕竟只是一个身外化身，当即忍住，月轮般的元神浮现，进入漩涡当中。
　　……
　　下一刻，天地立变！
　　“领悟‘一剑生天地’，可进入‘日月神息大阵’，为日月神山、千剑老人记名弟子……”
　　一个机械、浩瀚的声音，突然在方夕元神中响起。
　　继而，那一张残缺绢帛刹那化为飞灰，只有一道印记落入元神之内。
　　元神化为方夕模样，抬起右手，就见右手背上，不知何时，竟然多出一枚剑形标记。
　　与此同时，大量信息在他元神之中浮现。
　　“此地，乃是‘日月神息大阵’，一座十一阶、甚至可能是准十二阶的阵法！”
　　“由日月神山，千剑老人所布置……其范围广大至不可思议，竟然能笼罩真仙界绝大部分地域。”
　　“所有获得阵灵认可的修士，都可以获得一枚印记权限，元神进入这阵法之中……”
　　“其实就是相当于一个覆盖真仙界的虚拟空间……下界都能做到的事情，真仙界当然也能做到，只是那些高高在上的大人物不屑去做而已。”
　　方夕经历许多，当即就明白过来：“这应该便是传闻之中的参悟阵图、道尊收徒的来由？可我还没答应呢……”
　　当然，这句话也就在心里想想。
　　当着外界阵灵，他是肯定不会说出口的。
　　此时，方夕才有闲功夫打量周围。
　　入目所及天地一片赤红，高空之中的‘太阳’并非大日星辰，而是一座恢弘浩瀚的神山！
　　陆地之上，一座座宫殿拔地而起，散发出难以言喻的道韵。
　　“法则之力……”
　　方夕微微一动，土属性法则汇聚成一座土黄小山，当即沉默：“不愧是十一阶阵法，这法则模拟，我都看不出真假……”
　　虽然都是虚拟空间，但要笼罩真仙界，与笼罩一个普通小千世界，自然是不同难度。
　　别的不说，哪怕如今方夕炼化了地仙界，要九州派布置一个覆盖地仙界的虚拟空间，哪怕累死屠魔、鬼斧也布置不出来！
　　更不用说，这拟真度简直惊人！
　　至少方夕看不出来一点破绽。
　　按照修仙界划分，大乘为八阶，真仙为九阶，道君才是十阶！
　　道尊则为十一阶！
　　千剑老人以剑阵称雄，毫无疑问是一位至少十一阶的阵法师！
　　所布置的‘日月神息大阵’，的确就仿佛另外一个世界！
　　‘但是……还是没有证就道果。’
　　方夕心念一动，感受到借助‘诸天宝鉴’，自家依旧随时可以脱离，心中不由一阵安心，又带着一点惊惧。
　　当他满足要求，获得进入这十一阶仙阵权限之后，阵灵便传送了基本信息过来。
　　“千剑老人之前所言，都是真的，的确想找一位衣钵弟子……”
　　“那些阵图，只是广撒网罢了……唯有真正从阵图之中领悟一剑生天地之道，才能进入其中。”
　　“在此大阵之中，设有千面玉璧，其上都是千剑老人的剑阵感悟……”
　　“经过第一轮筛选的记名弟子，当能从这千面玉璧之上，领悟出‘一剑生天地’的许多真传……若是谁令千剑老人满意，这位道尊自然会现身，收为正式弟子，甚至真传弟子！如今能自由出入此地的记名弟子，足有数万仙人？”
　　“还好……”
　　得知此事，方夕心中一松。
　　看来只是记名弟子，不至于引起那位道尊注意。
　　但旋即他又十分无语：‘北辰仙域果然是个乡下地方，这一个阵法空间中的仙人，就比一域还要多了，甚至这数万仙人之中，不乏道君级存在……’
　　‘我甚至怀疑，幻灭道君搞不好曾经也是这里的一员，当然，能证就道君，起码是正式弟子了……’
　　‘哪怕最低阶的记名弟子，也是仙人！’
　　‘不仅是仙人，还是剑道或者阵法天赋出类拔萃，能领悟‘一剑生天地’入门的仙人……质量可比普通仙人高多了。’
　　‘这判定，也不知究竟是个什么标准？’
　　方夕知晓，虽然自己看清了前路，但‘一剑生天地’最多最多算领悟了个九牛一毛！
　　不，应该说沧海一粟！
　　饶是如此，在整个北辰仙域之中，都可算名列前茅。
　　‘真仙界……好大！’
　　‘日月神山……好强！’
　　‘但是……终有一日，仍旧会被我超越。’
　　方夕心中有着无与伦比的信心。
　　此时既然来都来了，他当即化为一道流光，向千面玉璧而去。
　　“千剑老人的传承么？倒是不妨一观……”
　　明早更新可能要推迟一点

第1030章 坐忘
　　第1030章 坐忘
　　方夕的元神之身化为一道遁光，速度极快。
　　饶是如此，也花了三个日夜的功夫，才来到这片大陆的中心。
　　之所以确认有三个日夜的时间，便是来源于那座高空中的神山！
　　其六个时辰宛若太阳星辰，环绕无穷大日真火，又六个时辰光芒内敛，好似太阴星，生出无穷太阴真水，十分玄妙。
　　大陆中心，有一座座高耸的玉碑，宛若山峰一般。
　　群山连绵，超过千座，形成一条山脉，乃是‘千碑山’！
　　而阵灵早有警告——‘破坏千碑山一草一木者，死！’
　　因此在外界斗剑多有，到了千碑山中之后，就显得和平许多。
　　方夕进入千碑山范围，元神缓缓落下，踏足在一片玉质般的大地之上。
　　“浩如烟海……”
　　他望着那一座座山丘，不由有些傻眼。
　　那是纵然真仙都觉得恐怖的阅读量。
　　甚至都不知道该从哪一座山峰开始。
　　“这千碑山，甚至根本没有记载千剑老人的修行功法，所记载的，只有‘一剑生天地’这一剑道终极之境！”
　　“但是，也并不圆满，有颇多谬误与猜想……”
　　“他广收弟子，未必没有期待一二绝世剑道天才出现，彻底补全此一剑阵，好令‘一剑生天地’彻底圆满的想法……”
　　对于千剑老人要利用这些弟子，方夕却并不觉得忧虑，反而有些安心。
　　世界上没有无缘无故的好。
　　特别是仙人长生不死，根本没有传承衣钵的需求。
　　千剑老人广收门徒，自然有着其目的所在。
　　‘徒弟、道统……其实都是一种精神信念上的长生，相比于家族的血脉长生，也高级不到哪里去……’
　　‘但对于仙人而言，哪怕是个鬼仙、神仙……自家都已经长生不死了，又何必再追寻血脉或者精神的虚假长生？’
　　‘因此仙人大多冷漠……’
　　方夕同样心如铁石，哪怕收下方仙也只是因果巧合罢了。
　　心中根本不指望对方将来如何回报，完全任凭自己的心意来。
　　嗖！
　　就在这时，一道人影掠过。
　　其眉宇如剑，周身气息凌厉无比，又散发出炙热的剑气，远远看去，好像一轮大日冉冉而至！
　　“大日剑意！”
　　“斩道道子！”
　　方夕见了，心中都不由一凛。
　　想不到随便见到一位仙人，都是走在道君四步第四步中，随时有可能合道的道子！
　　甚至还是一位剑修！
　　隐隐之间，就压过了紫胤道子一头！
　　“此人好熟悉，不知是谁？这位道友，可能告知一二？”
　　就在这时，又有一个声音在附近响起。
　　方夕心中凛然。
　　以他如今元神之敏锐，能被靠得如此之近，显然来者同样非同小可。
　　他转过身，就见到一位女剑仙。
　　这位女剑仙身量很高，竟然比他还高一个头，穿着一袭雪白的剑士服，显得纤尘不染，五官并不如何绝美，但搭配在一起，总有一种令人很舒服的感觉。
　　特别是一双水汪汪的大眼睛，纯净如同水晶一般，不带丝毫杂质，让方夕不由联想到了刚出生的小鹿。
　　此时，她脸上就带着一丝茫然之色。
　　‘这并非历经沧桑的红尘炼心，而是真的好像一张白纸一样，但气息却十分恐怖，道君四步，真仙、玉台、坐忘、斩道……至少也是玉台以上！’
　　方夕略微打量一番，心中就下了定论。
　　对于此女问题，他同样有些无语，不应该是他问别人的么？
　　怎么变成别人来问他了？
　　“此人，我也不认识……不知道友如何称呼？”
　　他略微行了一礼，客气问道。
　　“我叫洛……洛……”
　　女剑仙揉了揉额角，苦笑道：“我只记得我姓洛，忘了自己名字是何了……”
　　“主人！”
　　此时，在她腰间，一柄冰雪一般的长剑忽然清鸣，从中传出一个娇嫩的女童声音：“你叫做‘洛宓’，刚刚飞过去的乃是道子‘巫行空’……”
　　“剑灵？”
　　方夕心中一动，仙家飞剑，自然有器灵。
　　不过他嫌弃器灵太过聪明不好，基本都是挑选灵性最为敦厚老实的来，哪怕原本器灵机灵古怪，也得给祭炼成想要的形状。
　　这一只剑灵就不同，十分活泼，还能提醒主人，宛若姐妹一般。
　　“是了……我叫做洛宓！”
　　洛宓一下想了起来，向方夕道歉：“我欲合道，结果道种入玉台太过急于求成了一些，太乙七衰格外猛烈，为了不被道化成为怪物，便只能求得一位以‘遗忘法则’合道的道君出手，以秘术点化玉台，将衰劫与道化尽数忘去……但也受此影响，有时候忘性太大……还请道友见谅！”
　　“原来道友已经走在合道第三步，着实令人敬佩。”
　　方夕感慨道。
　　他更感慨的，还是这位女剑仙背景雄厚，竟然连合道第三步都有专门的应对之法。
　　‘以遗忘对抗道化衰劫？’
　　‘虽然也不是不行，但应当遗漏了许多关键内容，找到一位愿意出手的遗忘道君只是最基本的，搞不好还要配合诸多宝物才能施展……’
　　饶是方夕，也不得不感慨那些大势力的仙人，在合道之上的确占据优势。
　　“不斩道明我，终究还是仙人。”
　　洛宓有些黯然：“这一步才是任何外力都难以起效，只能靠我们自身……我这毛病，若是不能证就道君，只怕会越来越重，最后连自己是谁都彻底忘得干干净净。”
　　“主人，灵儿会提醒你的。”
　　这时候，那一口冰雪剑剑灵又开口了。
　　方夕见到这一幕，不由感觉分外无语。
　　‘如果不是有这剑灵随身提醒，这位女剑仙会不会被人卖了……’
　　他有些好笑地想着，当然知道这是不可能的事情。
　　哪怕一位仙人忘记一切，一颗七窍玲珑心依旧能辨善恶，不至于吃什么大亏。
　　‘但此法，总感觉有些偏向邪道啊……’
　　‘坐忘者，堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通……内不觉其一身，外不识有天地，然后旷然与变化为体而无不通也……’
　　‘若是天仙元神，当可顺利渡过大半灾劫……’
　　‘当然，要做到此点太难，因此则可以秘术与宝物弥补，这也是大多数合道地仙与人仙之选择……’
　　简单来说，就是正道走不通，所以走小路。
　　但凡人法的好处，就在于不论施展何种手段，只要最后突破大境界，那神通法力都是一样的。
　　“嗯嗯……灵儿真乖！”
　　洛宓刚夸了自家剑灵两句，神色忽然就变得茫然：“……我们之前，说到何处了？”
　　‘这忘性，这么大的么？’
　　方夕当真有些无语了，继而开口：“……说到这千碑山该从何处开始观看。”
　　“哦，对对对，说到此处！”
　　洛宓恍然大悟：“原来你是来问路的？这千碑山包罗万象，哪怕随意一座山峰，都足够我等参悟上万年……并且，从不同的登山途径入山，也有不同的效果。”
　　“如今最为受到推崇的，只有三条山道，代表参悟千碑山的三种顺序，都是曾经出过道君，被千剑老人收为正式弟子的仙人参悟所得，其中之一，乃是从甲卯十三开始，接着是乙辰六，丁子十二……”
　　“第二路从辛申六开始到癸丑八……”
　　“第三路……”
　　她细细指点一番，又道：“但我觉得，这些前人已经探索完的路径，未必适合我等……须知这道君斩道，便是斩去大道杂质，唯独唯我……因此适合道君的路线，未必适合我等。”
　　“我在群山之外参悟多年感觉从丙丁四碑入手，当是最佳……再之后，便是……”
　　洛宓刚刚说到一半，脸上又泛起一丝茫然：“等等，我刚刚说到何处了？”
　　“谈论进山路线，多谢洛姑娘指点……”
　　方夕客气拱手，忽然就听到一声剑鸣。
　　他淡然一笑，知道那通灵飞剑已经对他都开始不满，当即一摆手：“在下方夕，多谢洛姑娘教诲，山高路远，后会有期！”
　　洛宓望着方夕离去的背影，忽然咬了咬嘴唇：“灵儿……我刚才见了谁？有人在与我论道么？”
　　“我的主人啊，伱差点就吃了大亏啊……”
　　灵儿此时化为一道流光乃是一名扎着冲天辫的小丫头形象，叫道：“方才那人问路，你说些寻常路径也就罢了，竟然将道君路径都说了……道君路径也还好，主人你差点将自家老底都揭了，千碑山剑道包罗万象，但按照主人你的路线，一定会发现你是走绝情剑道的啊……”
　　“绝情剑？！”
　　洛宓蹙起好看的柳眉，许久才松开，水汪汪的大眼睛中满是茫然：“对了……我是修炼绝情剑的，绝情剑……怎么施展的来着？我忘了……”
　　剑灵闻言，不由分外无语。
　　自家女主人就是因为曾经修炼绝情剑道，又心有挂碍，这才困于坐忘，不得寸进。
　　为了突破，只能剑走偏锋，以秘术忘却许多事情。
　　但这遗忘之法，与绝情剑道相合，虽然令自家主人突飞猛进，但这脑子，似乎就越来越不好使了……

第1031章 万兽
　　第1031章 万兽
　　千碑山。
　　‘没想到刚刚来到此处，就能遇见一个不错的引路人……’
　　方夕嘴角含笑，思索一番，却并未按照洛宓的路线前行。
　　他神念外放，身随意走。
　　不多时，便来到一处玉碑山峰之前。
　　此玉碑高达万丈，表面乃是无数天府篆文、天魔文、花鸟篆、金银篆文……还有许多方夕辨认不出的诡异字形，甚至干脆就是奇特符号。
　　无数符号一字千意，又在玉壁之中迅捷游走，不断组合成全新的文字。
　　纵然仙人，一时都难以理解其中意思。
　　“水……”
　　方夕见到一枚漆黑如龙蛇的篆文，却是若有所悟：“水利于万物而不争，故天下莫能与之争……”
　　他眼神迷离，似乎一下便沉醉进去。
　　时间过去不知多久，方夕忽然一抬手。
　　虚空中水汽隐隐水属性法则之丝浮现，继而化作法则之链。
　　法则之链一变，就化为一条条漆黑小蛇。
　　“法则化形了……”
　　“果然，一剑生天地，要求对各大法则都有所了解……这一座剑阵，简直包罗万象！”
　　方夕眼眸大亮，继续参悟……
　　数年之后。
　　他摇摇头，周身五彩光辉涌动。
　　一道道法则之力化形而出，令四周虚空都略微震颤。
　　“金木水火土，五行法则，尽皆为法则化形之境了……”
　　“以法则化形的领悟，配合八门剑阵，此剑阵威能更增！”
　　而直到此时，方夕发现自家参悟的这一座玉碑，才看了一半不到。
　　“好地方啊……”
　　他眼眸大亮：“这山岳珠化身，倒是可以在此长久闭关……”
　　除此之外，此地汇聚真仙界各地精英，显然对于各位道尊与道君都较为了解。
　　若能搜集一番资料，自己合道的选择必能更加妥善。
　　毕竟，合道道种的选择，就基本选定了盟友与敌人。
　　……
　　丰雪山。
　　洞府中。
　　方夕睁开双眸，望着手背。
　　只见那上面一枚剑型印记在自己意念一动之中，迅速消失不见。
　　“日月神息大阵，十一阶阵法……只要我意念一动，元神就可以前往‘日月神山’！”
　　不错！
　　在见到了那浩瀚神山之后，方夕毫不怀疑，日月神息大阵之中的那一座日月山峦，才是真正的‘日月神山’！
　　“能有一方道尊势力当做幌子，日后许多事情就可少了许多顾忌……”
　　他神念一扫，发现小方仙果然也在闭关，不由有些欣慰地点头。
　　倒是洞府之外，又留下了不少传信符。
　　如今北辰仙域风雨飘摇，的确不是什么可以安心修炼之地。
　　好在，丰缘斋的架子很大，一时也倒不了。
　　甚至，那位郁萱斋主，可能都是一样的想法。
　　‘只要拖延足够的时间，甚至她都修炼成仙人了……’
　　‘只要成为仙人，哪怕丰缘斋垮了，对于郁萱本人而言，也是大赚……’
　　‘一位仙人不论去何方，都能获得十分滋润……’
　　‘嗯？’
　　下一刻，方夕面色一变，看向鸳离秘境的方向。
　　……
　　落日仙城。
　　“这里，应当便是君邪最后出没之地了……”
　　万兽尊者一身兽皮衣，负手立于岩浆之海上。
　　当日紫胤道子吩咐他查探阴山会君邪天魔陨落一事，虽然之后就遇到了飞升盟青云道君的大事件，但上位者吩咐的一件事情，哪怕天塌地陷，只要对方还未亲口撤销，万兽尊者还是选择继续去做。
　　方夕若知道这事情经过必然给他点个赞。
　　此等七窍玲珑心的人物，哪怕只是个凡人，也能生活得相当滋润。
　　“哼，去！”
　　万兽尊者双手掐诀，身上的纹身宛若活了过来一般。
　　最终，定格在一群奇异的黑色飞禽之上。
　　这些黑色飞禽在他身上只有一些密密麻麻的黑点，占据不到一个指甲盖大小的地盘。
　　此时伴随着咒语声，却是不断从肌肤中飞出，现出奇异的身躯。
　　这些黑色飞禽赫然有着蛇一般的身躯，长着四只漆黑羽翼，嘴如鸭喙一般扁平，却带着锋利的獠牙。
　　细密的眼眸长满头顶，散发出狰狞、凶残的气息。
　　“去！”
　　万兽尊者嘴里念起古老而蛮荒的咒语，向着大日火海一点。
　　这些奇异的黑羽飞禽当即盘绕大日火海，似乎在嗅着各种气息。
　　甚至从大日火海之中，还有一缕缕奇异的生灵浮现。
　　那是本城修士死后，一点执念不散，与本地火煞之气形成的‘煞灵’！
　　这些煞灵相貌类似普通修仙者，气息却凶残无比，能与旱魃等魔物争锋。
　　“六魂鸦擅长捕捉魂魄气息，眼眸能看穿幽冥……”
　　“只要君邪来过此地，必然会有相应痕迹留下。”
　　万兽尊者喃喃一声，就见一只只六魂鸦啼鸣着，飞向一处。
　　“那里是……天仙秘境？”
　　万兽尊者见此，眼眸骤然亮起：“哈哈……果然老天都要本人发个财……君邪之死，果然与此处天仙小秘境有关！”
　　对于他这等真仙圆满，甚至凝聚‘虚台’的修士而言，天仙秘境，的确就是一处小秘境罢了。
　　但是，也能小赚一笔。
　　万兽尊者飞行绝迹，没有多久便来到那一处湖泊之前。
　　“呱呱！”
　　所有六魂鸦全部盘旋在湖泊之上，发出嘶哑的叫声，好似在缅怀、悼念……更带着丝丝不祥！
　　“嗯？”
　　秘境之中，方夕目光一动。
　　他这个化身专门在此，发掘天仙秘境中的宝物，正是大有收获之时。
　　此时被人欺近家门，当即就有所警觉。
　　这时心念一动，略微一掐诀，一道水镜术浮现。
　　便看到湖泊边缘，一位浑身万兽刺青的高大兽皮壮汉，正观察阵势。
　　时不时便有一头气息恐怖的荒兽，从其身上跳出，落在湖泊某处，悍然开始动用天赋神通破禁！
　　“咦？此人似乎是当年星辰广场之上，售卖扶桑木那个？”
　　“居然还豢养了如此多的破禁神兽，倒是有些麻烦的……”
　　方夕喃喃一声。
　　若是原本的天仙秘境，有着‘幻世镜’作为禁制核心，各类阵法一应俱全，他是丝毫不担心的。
　　任凭对方累死了，都未必能找到秘境入口。
　　但此时就不同了。
　　不仅幻世镜已经被自己取走，秘境中的禁制阵法更是被自己破开得七七八八。
　　相当于主动将防御削减了九成，再碰见强敌。
　　只怕根本抵挡不了多久，那人必会发现此处！
　　“到时候就有些麻烦，毕竟我在这秘境之中留下的痕迹太多了……”
　　方夕冷笑一声：“阴山会之人？紫胤道子的手下？当真找死……”
　　他单手一招，虚空中一口飞剑落下，正是‘太乙无形剑’！
　　剑光一引，方夕身形赫然消失不见。
　　……
　　外界。
　　湖泊边缘。
　　一头头身似马，头似鹿，额头还长着第三只竖眼的荒兽正排列成阵势，眉心第三只竖眼打开，一道道神光洞穿虚空，隐隐触及许多禁制……
　　这些乃是‘玄鹿’，为真仙界一种特有种族，眉心第三只眼珠擅长破禁，有‘破禁神光’的天赋神通。
　　除此之外，更有一群六臂白猿，不断捶胸顿足，似在呐喊助威。
　　而实际上，无形的音波不断没入虚空之中，令虚空隐隐震颤。
　　大量湖水沸腾，似乎有某个秘境即将开启。
　　“这鸳离天仙看来并不如何……本座只是小试牛刀，其秘境便露出马脚……”
　　万兽尊者喃喃一声，有些自得，又有些失望。
　　如此好攻打的一处秘境，想必没有多少好东西。
　　只有君邪那样的废物，才会看上！
　　正思忖间，万兽尊者表情忽然一变。
　　在他右耳朵上，一条青色蛇形纹身好似活了过来一般，发出嘶鸣。
　　“天心冥蛇示警？”
　　万兽尊者当即想也不想，挥手洒出一枚枚血色圆珠。
　　这些血色圆珠轰然炸开令方圆数百里化为血雷地狱。
　　与此同时自身更是化为一道遁光，在诸多兽影守护之中疾驰而走。
　　咻！
　　几乎就在万兽尊者暴退的同时，一道无影无形、无终无始的剑光轰然下落！
　　伴随着剑光而至的，还有大量无形神雷！
　　这是蜀山那边的化身在获得蜀山派的无形剑诀之后，与自家‘无形神雷’合二为一，参悟出的一门‘太清有形无形雷法’！
　　将无形神雷的威能更往上提升一个境界！
　　此时但听雷声炸响，那漫天血色雷光轰然消散。
　　无影无形的剑光追上万兽尊者，又是一斩。
　　一头头六魂鸦、玄鹿、六臂白猿哀嚎一声，被无数溢散的剑气从中均匀地一分为二，转眼间便形神俱灭！
　　万兽尊者表情一变，右手五指并拢，化为一拳。
　　在他右手手背之上，一颗狰狞的虎头纹身爆发出惊人的光辉，虚空之中浮现出一头剑齿虎般的庞大虚影，两根獠牙好似飞剑一般，向中间一绞！
　　乒！
　　刺耳的斗剑之声响起。
　　虚空中虎啸龙吟，继而那一只剑齿虎虚影竟然被太乙无形剑从中均匀地一分为二。
　　方夕白衣胜雪，轻弹手中‘太乙无形剑’，笑道：“我剑下不斩无名之辈……来者何人？报上名来！”

第1032章 轮回道种（加更求月票）
　　第1032章 轮回道种（加更求月票）
　　“我乃紫胤道子麾下，万兽尊者！”
　　万兽尊者冷哼一声：“阁下好大的胆子，竟敢杀我们道子的人……阴山会君邪，可是死于阁下之手？”
　　“是又如何？”
　　方夕淡然回应。
　　就在这时，他脑后虚空一闪，蓦然浮现出一只奇异小猴。
　　这小猴只有常人脑袋大小，但行动极为敏捷，手爪之上竟然还套着金属勾爪。
　　那勾爪似乎是专门为这猴子打造的仙器，虽然小巧玲珑，但细细看上去，表面竟然好似篆刻了无数秘纹。
　　这一下迅捷偷袭，纵然是郁修那样的仙人，搞不好也要狠狠吃个大亏！
　　下一刻。
　　那勾爪距离方夕还有一丝之地之时，竟然好似琥珀般的小虫一般，被封印在半空。
　　一道又一道子午神光浮现，配合着一柄奇异的飞剑。
　　只是一绞，那一只擅长使用勾爪仙器的小猴就惨叫一声，形神俱灭。
　　——司辰剑！
　　“光阴法则？”
　　万兽尊者面色一变，更带着一丝痛心。
　　这一只‘偷天猴’乃是他好不容易才祭炼成功的，配合专门祭炼的‘偷天爪’仙器，哪怕同为道君二步的仙人，猝不及防之下都要吃亏。
　　却没有想到，对方竟然在光阴法则之上走得如此之远。
　　那顷刻间好似时光冻结一般的剑光，令他都心中大生凛然之感。
　　“去！”
　　方夕剑诀一引，司辰剑化为十二道剑光，迅捷无比地斩出。
　　铺天盖地的子午神光汇聚，隐隐形成一座阵法，将万兽尊者困在其中。
　　万兽尊者见到这一幕，当即嘶吼一声，双手一撕，身上的兽袍宛若纸张一般碎裂，现出胸膛与背后无数凶兽纹身。
　　玄鹿、六臂白猿、剑齿虎、伏龙、九凤……
　　一头头堪比仙人的凶兽浮现，各自发出嘶吼。
　　在这一刻无数纹身刺青好像都活了过来一般，令各大凶兽恢复至生前最为巅峰状态！
　　万兽尊者身上法力节节攀升，带来极致的压迫感。
　　更为恐怖的是，他脑后元神浮现，其形态狰狞无比，似乎能从中找到任何一种凶兽的特征。
　　而在元神之中浮现出一座虚台之影！
　　虚台之上，一枚奇异的‘道种’缓缓现身！
　　不是道种雏形，而就是道种！
　　道君一步，真仙圆满，条件就是法力修行至巅峰，还凝聚一枚道种！
　　而万兽尊者到了道君二步，已经于元神之中构建虚台，只是道种虚浮于玉台之上，还未彻底引入玉台之中，开启第三步坐忘修行。
　　饶是如此，也依旧凶威滔天！
　　若是在北辰仙域之中，更是可以在诸多仙人内排行前十！
　　“这是……”
　　方夕心中一动，感受到了法则之力的波动。
　　此一道法则之力当中，包含野蛮、血腥、厮杀等等恐怖气息，更隐隐传来万兽咆哮。
　　“万兽道种！”
　　万兽尊者怒吼一声，驾驭诸多可敌真仙之凶兽，汇聚成一座战阵。
　　无数异兽嘶吼，丝丝缕缕的凶煞之气冲天而起，隐隐汇聚成一尊奇异的凶兽，作势欲扑。
　　方夕面色严肃，剑诀一变。
　　“生死剑，出！”
　　生死飞剑浮现，宛若太极两仪，居中调节光阴与虚空。
　　太乙无形、司辰双剑齐飞。
　　小三奇剑阵成！
　　一道灰蒙蒙的剑光斩出，与扑来的凶兽撞在一起。
　　那凶兽骤然凝滞在半空。
　　继而……
　　其身上的光辉竟然一寸寸土崩瓦解起来。
　　一道道剑气落下，令万兽尊者面色一变，身上一枚刺青纹身赫然土崩瓦解……
　　铮！
　　一声剑鸣骤然响起。
　　生死飞剑清鸣，其上一枚生死道种雏形浮现，竟然由虚幻转为真实！
　　一剑之下，逆转生死！
　　下一刻，万兽尊者脸上就浮现出惊喜与骇然之色来：“生死道种，你是……”
　　咻！
　　剑光一闪，他元神已然开始消散。
　　方夕见到这一幕，却是伸手一抚。
　　银光闪烁当中，他与万兽尊者同时消失，来到一处奇异的山峰。
　　青禾山！
　　蜀中一剑的身外化身见到这一幕，同样没有丝毫迟疑，一摸后脑勺。
　　好似万劫不磨的五行元神飞出，刹那间笼罩万兽尊者。
　　在元神之中还有一面道器‘幻世镜’，正爆发出精芒。
　　万兽尊者的元神飞快消散，更有一些零星片段的记忆浮现，被方夕的五行元神一道道捕捉，飞快解析起来。
　　“道君二步，玉台境的仙人……”
　　“我如今一个化身全力出手，已经能解决此等存在了么？”
　　两个‘方夕’相对而坐，都是一笑。
　　“此人身上，或许还有一些定位与其它手段……”
　　“但没关系，那紫胤道子若能找到蜀山这大千世界来，我就算自首又如何？”
　　方夕喃喃一声。
　　银光一闪中，那位身外化身依旧回到鸳离天仙的秘境，准备好好收拾一番手尾，然后彻底毁了此处，不留半分痕迹。
　　至于青禾山的身外化身，则是神色一动，默默回忆方才搜魂所得内容。
　　“《万兽真经》……这万兽尊者所学倒是不差，能算一部九阶的御兽传承了。”
　　他注视着万兽尊者的身躯。
　　此位仙人修行之路与寻常仙人不同，乃是祭炼诸多兽魂入身，法体兼修的路子。
　　如今一朝身死，身上的刺青都要一个个化为魔头，出来造反。
　　若是不约束一下，如此多‘域外天魔’，将给如今的蜀山世界带来极大苦难。
　　“幻世镜，去！”
　　他手中浮现出一面好似黑玉磨成的镜子，正是‘幻世镜’！
　　此件道器略微一转，一道幻灭镜光便笼罩万兽尊者。
　　此尊仙人之躯在镜光之下，竟然瞬间化为虚无。
　　一道道刺青纹身凭空浮现，幻化为一只只小型凶兽，旋即投入幻世镜的镜面，好似一粒粒石子投入湖泊，最终消失无踪……
　　‘幻世镜毕竟是道器，对付一位仙人，还是死去的仙人，当然无比简单……’
　　方夕心念一动，神识进入幻世镜中，就看到那一处‘仙主空间’。
　　对应仙主空间的世界中，天地忽然有感，一尊尊奇异的生灵生出。
　　这些都是万兽尊者不知道多少年积累的奇珍异兽精魂，此时尽数成为了这一方小世界的底蕴。
　　此种行为，直接导致这一方小世界生出许多堪比元神真仙的凶兽，甚至隐隐有几分妖族气运凝聚之意……
　　镜中世界。
　　“嗷呜！”
　　一匹浑身满是银白毛发，长达数米的妖狼不知为何，忽然对月长啸起来。
　　几乎是同一时刻，无数飞禽走兽、乃至蛮荒异种，都尽皆气息暴涨……
　　“啊……为何这些妖物如此厉害？”
　　“不是说上古时期，人才是万物灵长……修行之士十年修行，就胜过妖精百年千年么？”
　　一波轮回者见到这一幕直接绝望了。
　　吼吼！
　　伴随着一条狰狞的八首相柳喷吐毒水，这些轮回者的法术灵光顿时好似暴风雨中的火柴一般尽皆熄灭，继而被腐蚀为一滩滩脓水……
　　这一次仙主任务，又是团灭！
　　而当轮回任务结束之后，伴随着方夕翻转幻世镜，世界一下被重炼为地火风水。
　　一枚枚真灵，囊括诸多修士与奇珍异兽，各自进入轮回之中，等待下一次轮回任务的开启。
　　“轮回……”
　　方夕收回视线，呢喃一声。
　　下一刻，在他周身，有莫名的法则波动浮现。
　　轮回法则降临，一块半黑不白的轮回盘浮现，缓缓旋转。
　　最终，又向内不断坍缩，化为一枚道种雏形！
　　“轮回道种雏形……终于成了。”
　　方夕见到这一幕，脸上不由浮现出一丝喜色。
　　“真仙界都不显的轮回法则，也不知凭此合道，当有何种威能？”
　　“如今轮回道种雏形成就，之后只要配合‘道君丹’，不断打磨……道种由虚化实乃是理所当然之事。”
　　“我在此界的任务，已经完成一半，剩下的不过随意搜集飞剑，乃至辅助参悟金仙元神转化之法罢了……”
　　他一步踏出，虚空中人影一闪，便来到新世界内。
　　梅山大学。
　　一间密室深处。
　　某座棺椁忽然打开，从中爬出一只满是绷带、还在向外渗血的手掌！
　　“呵呵……我终究是成了……”
　　“尸解之法！”
　　齐冥蝉的声音响起。
　　只是相比之前，却干枯、生涩……似乎嗓子都坏掉一般。
　　尸解仙之法作为三十六正法之首，虽然威力至大，但修行也极其艰难。
　　需要‘由死转生’！
　　这齐冥蝉不愧是修道种子，竟然硬生生凭着在仙主空间任务中所得的一些寥寥功法残篇与其余收获，便敢补全功法，悍然开始‘太阴炼形’！
　　更关键的是，真的让他成功了！
　　“果然……不疯魔、不成话！”
　　“唯有成就尸解仙，之后仙主空间的任务，才能有成功希望……才能干掉该死的灵禅童子！”
　　齐冥蝉喃喃一声。
　　……
　　方夕站在梅山大学的校门口，收回目光，看向旁边一名相貌平平无奇的学子：“高考考砸了？”
　　“是啊……不过以我成绩，原本也上不了梅山大学。”
　　这学子苦笑一声，倒是实诚。
　　“哪怕上不了梅山大学，同样可以修道……”
　　方夕嘴角神色莫名，笑道：“我有一术，名为‘凡人法’，不知你可愿学？”
　　明早更新要晚点

第1033章 两位大乘
　　第1033章 两位大乘
　　“三十六正法当中，似乎并没有‘凡人法’！”
　　这学子名为马君，经历平平常常，但也知晓三十六正法的大名。
　　此时神色就有些迟疑，怀疑遇到了骗子。
　　毕竟在这种高等学府周围徘徊，然后用扩招、降分等名义骗取学生家长的事情，在网络上已经报导过好多次了。
　　“凡人法岂是三十六正法可比？”
　　方夕傲然一笑：“所谓‘凡人法’，便是以凡人之身，夺天地之造化，侵日月之灵机，以成就自我，最终飞升成仙之道！乃是逆天而行……”
　　其实光以资质要求而言，凡人法相比于此世道法，的确可以说大开方便之门了。
　　毕竟，那是一个只要有天材地宝与功法，灵根灵体都能后天塑造的体系。
　　“要多少钱？”
　　马君神色更加警惕，捂住自家钱包。
　　反正他只知道一句，凡是跟他要钱的都是骗子。
　　“不要钱，只赠有缘。”
　　方夕视线似乎看到了正缓缓适应‘尸解仙’的齐冥蝉，嘴角勾起一丝微妙的弧度。
　　对方以大勇气、大毅力……熬过太阴炼形、由生转死、再又由死转生，好不容易修成‘尸解法’，结果却发现世界版本更新，凡人法变成主流，不知会是何等心情？
　　马君警惕神色并未减少半分，叫道：“哪怕不要钱，要我去贷款担保什么的，我也是不干的，哪怕你说给我钱，我也不要！”
　　他好歹接受过新时代教育，知道天上没有掉馅饼的好事，提前堵死所有路。
　　“不要钱，只问你，愿不愿意学呢？”
　　方夕神色淡淡。
　　若此人回答不愿意，那就是没有缘法，他绝对转身就走，没有二话。
　　天下之间，想要修法的良才美玉多了去了，不差这一个。
　　天才最多的下场，还是跟普通人一样，泯然众人矣！
　　“我……愿学！”
　　虽然明知道很可能是骗局，但哪怕只是千分之一、万分之一的希望，马君还是愿意试一试。
　　“善！”
　　方夕微微一笑，一根手指点在这人眉心。
　　马君惊呼一声，感觉脑袋当中好像被塞了一块砖头，当即昏死过去。
　　“啊！”
　　他昏迷之前，隐隐约约听到路边人的惊呼。
　　……
　　“啊……不熟悉的天花板，还有这熟悉的消毒水味……”
　　一片耀眼的灯光落下，令马君睁开双眼。
　　“儿子啊……”
　　旁边，一名风尘仆仆的中年妇女双眼微红，用手帕擦拭着眼泪：“你可真是吓死妈妈了……”
　　“我……我怎么了？”
　　马君声音干涩。
　　“这位病人，伱已经昏迷超过两天了……”
　　旁边一名抱着病历本的护士开口：“有好心人见到你昏倒在梅山大学边，将你送到我们爱心医院……经过检查，你身体没有什么大问题，可能是过度疲劳……”
　　“梅山大学……对了。”
　　马君心中一动，旋即浮现出无尽的惶恐：‘莫非……我遇见了邪修？’
　　三十六正法当中，不少有正、邪两种修炼方法。
　　正法都已经偏向歪门邪道，所谓的‘邪法’自然更加不堪，少不了用活人的血肉乃至魂魄祭炼法器。
　　马君有些怀疑，自己回答一声，就被勾了魂去。
　　他下意识看向床头的手机，想要报警，忽然又怔住了。
　　仔细回忆起来，那位号称要传他凡人法的人，此时记忆竟然一片模糊，连高矮胖瘦都记不太清楚。
　　只是感觉对方穿着十分复古……
　　‘凡人法？对了，凡人法！’
　　马君心中一动，感觉脑海之中，蓦然多出一篇法诀。
　　此法诀名为‘混元诀’，从引气入体开始，到炼气、筑基、结丹、元婴……每一步都十分完善！
　　‘竟然是真的！’
　　‘三十六正法之外的新法？’
　　‘这……这是天降机缘么？’
　　少年马君握紧拳头，眼眸之中燃起全新的希望……
　　……
　　青禾山。
　　此山被方夕隐藏起来之后，颇有几分跳出三界外，不在五行中的味道。
　　但此时，山峦之外风起云涌，雷电交加。
　　六爻阴水大阵翻腾不休，竟然好像有被破之征兆！
　　“果然，一朝传法，因果甚大！”
　　方夕见到这一幕，脸上却浮现出一丝笑意，继而右手运指如飞，元神寄托虚空，开始推算未来。
　　“凡人法一出，三十六正法当即沦为不入流……”
　　“末法之世，甚至都可能因此发生变化！”
　　“此乃天地大势之变，因果深重，杀劫连绵……”
　　“我虽然不知上界的金仙与金仙之上存在为何会推动下界末法……但此举无疑已经打乱他们计划。”
　　“搞不好，真的会有金仙、乃至道君等大人物降世？”
　　此时心血来潮，更知晓未来自己将有一死劫！
　　“又是死劫……”
　　方夕嗤笑一声：“罢了，死就死吧……”
　　反正身外化身只是虚拟真灵，死了也不怎么心疼。
　　倒是此种万世未有之大变局，更加适合浑水摸鱼、火中取栗……
　　……
　　地仙界。
　　一株通天彻地的妖魔树下。
　　方夕本尊盘膝而坐，神态十分悠闲。
　　“嗯？鬼斧、屠魔也都大乘了啊……”
　　忽然，他若有所感，看着某个方向。
　　自从彻底炼化地仙界之后，他并未改变太多，只是偶尔取用一些天地本源，不至于阻碍世界运转。
　　此时，就感应到有两处地方正有大乘仙雷劫汇聚。
　　甚至，渡劫的还是熟人。
　　方夕神念一扫，便不理会。
　　此时的他，已经能确定这两人都能顺利渡劫，成就大乘！
　　倒是妖、魔、异族……当真凄惨无比，就连雷劫威能都超级加倍。
　　长期以往，必然衰弱、甚至消亡……
　　‘这就是我的地仙界……在我庇护之下，人族发展已经迎来一个黄金且辉煌的时代……’
　　‘但如今，情况似乎有了一点变化……’
　　方夕想起飞升盟，神情略微有些凝重。
　　毕竟此飞升盟之中，可是有道君存在的。
　　而道君势力送一两位仙人下界，并无多少问题。
　　青云道君，可是地仙界走出的大人物！
　　‘呃……大家同为人族，应当不至于如此，其余祖龙祖凤如何，敢下来就直接灭了……’
　　方夕对此是无所谓的。
　　甚至修炼成‘地仙不灭法’之后，纵然道君，也难以真正击杀他。
　　毕竟哪怕道君，都无法彻底毁灭一个中千世界。
　　或者说若毁灭了，会付出惨重代价！
　　青云道君本身就是人族，根本不会如此。
　　‘以我实力，哪怕对方付出一切，要强行毁灭地仙界，也可以跑得掉……那就无所谓了。’
　　方夕神念扫过这两处，又与多宝天尊相连。
　　自从‘元神丹’真正上架之后，便大大激发了人族大乘修士的热情。
　　只可惜如今人族已经称霸地仙界，根本没有真正的对手。
　　哪怕想要刷功勋都难以做到。
　　只能积少成多，慢慢熬。
　　这就导致一些大乘修士在合体修士中的口碑不断下降，变成了抢夺任务、打压小辈的老不修……
　　‘大乘修士若在地仙界修炼成仙，只要我不阻止，同样是可以飞升的……虽然，会飞升到对应北辰仙宫的洗仙池中……这倒是个麻烦。’
　　若是以前也就罢了，大不了就是给人当星辰卫。
　　但如今大量星辰卫反叛，这些飞升仙人的日子恐怕更加难过。
　　‘总得想个办法才是，好在时间还有很多……’
　　哪怕青虚童子那些老牌大乘，距离飞升都还很遥远。
　　人族大乘修士仙雷劫平均是数千年、上万年才来一次。
　　有的大乘甚至终生都等不到第九次仙雷劫，然后就寿尽坐化了……这反而是个不错的结果，许多延迟雷劫的秘术，就是为了此种情况而专门设计出来的。
　　至于方夕关注的水灵心、云曦等人，距离飞升成仙就更加遥遥无期了。
　　‘或许到那时候，飞升盟足够给力，已经占据北辰仙宫的洗仙池了……’
　　对于‘洗仙池’，方夕了解不多，只是在几本古籍上看到过，对于真仙元神的确有着一些好处。
　　至少，若无洗仙池接引，飞升仙人的飞升目标就十分随机，可能直接飞升到‘万藏谷’这等仙界险地去了。
　　万一运气不好，飞升即身陨，也是大有可能之事。
　　当然，在洗仙池中，必然还有一些禁锢与限制，各大仙宫基本都是用这来钳制各大飞升仙人。
　　可能各个仙域风气不同，限制程度也不同，但显然对于飞升仙人来说都难以忍受。
　　这才会出现青云道君之事！
　　‘若是到时候飞升盟不给力，或许我也应该搭把手？’
　　方夕盘膝而坐，头顶妖魔树枝干舒展。
　　一丝丝七彩天地本源浮现，被他元神不断汲取。
　　得益于此，方夕的地仙法力再次突飞猛进起来。
　　“如此下去，千年之内，地仙法力应当就能圆满。”
　　这一次修炼之后，方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　在他手掌之中，一枚轮回道种雏形缓缓浮现，继而是生死道种、虚空道种雏形。
　　“三种道君选择么？”
　　“日月神山还是应该多去几次……那位洛道友是个古道热肠之人，想必会不吝赐教……”

第1034章 念念不忘
　　第1034章 念念不忘
　　真仙界。
　　丰雪山。
　　山岳珠化身随手拿起几枚传音玉符。
　　“如今丰缘斋全面退守，依靠阵法防御，斋主一心修炼，其实也没多大事情……”
　　修仙四艺之首的阵法师，堪称在真仙界中都永不过时。
　　丰雪山的总部同样有一座仙阵，乃是九阶极品层次，配合几位仙人，外人绝难攻入。
　　因此当初那龙山五友打丰缘斋主意，还必须找个内应。
　　甚至北辰仙宫虽然在与飞升盟大战之中处于劣势，但万星道君退守北辰仙宫，以十阶仙阵抵挡据守，青云道君根本无法奈何对方，只能不断减除其羽翼。
　　按照目前态势，僵持个千年万年，更是正常无比。
　　这么一点点时间，甚至外域的道君势力都难有多少反应。
　　“击杀万兽尊者之后，也要小心紫胤道子后续……”
　　“不过，那是秘境中的身外化身干的，关我这个山岳珠化身何事？”
　　“我还是老老实实闭关，去日月神山潇洒才是正经。”
　　一念至此，方夕当即抬起手掌，望着手背之上的一道剑型印记。
　　顷刻之间，天地立变！
　　他的元神已经位于千碑山中，自己当日离开之处。
　　一抬头，便可以见到一座神山悬于高空，外放无穷太阳真火。
　　“日月神息大阵，果然了得……”
　　方夕感慨一声。
　　他方才细细感悟，凭借自身虚空天赋，才勉强感应到传送之时的一丝虚空波动。
　　那位千剑老人的虚空造诣，只怕相当了得，纵然在一干道尊之中都是绝顶了。
　　‘也不知千剑老人道尊之时，凝练的是何种大道？莫非是虚空？以虚空承载世界……倒也不是不可能。’
　　方夕心中，不由浮现出一个猜测。
　　一剑生天地范畴太过广大，严格说起来，各种法则无所不包。
　　由此能组成的大道更是车载斗量，他也不知千剑老人究竟凭借何种大道证就道尊。
　　‘甚至道尊之后，‘一剑生天地’尚不圆满，还需要我等来博采众长……’
　　‘不过，我目前还是主要看与轮回相关的玉碑吧……’
　　之前与万兽尊者一战，方夕若有所悟，生死道种雏形已经完善得差不多了。
　　‘但我又不准备以生死道种合道，最多成就道君之后，将生死道种作为构筑大道之材料……’
　　他神念外放，继而脸上闪过一丝惊异之色：‘一剑生天地，也并非无所不包嘛……’
　　‘至少，轮回法则的感悟，竟然似乎还不如我？’
　　方夕心中一动。
　　虽然知晓真仙界轮回法则不显，但却没想到珍稀到此种程度。
　　‘如此一来，倒是的确有被看中、夺取之可能，就如枯荣仙宫的生死道君一般……’
　　‘但哪怕合虚空道种，虚空道种依旧同样受到觊觎……’
　　‘关键还是对顶层了解太少啊。’
　　他看了这一座玉碑之山，开始走向下一座玉碑山丘。
　　这一座玉碑之山，竟然早有仙人参悟。
　　一名皂袍青巾，面容方正的仙人，正盘坐在仙山之前，神态十分虔诚。
　　“这位道友请了……”
　　方夕客气拱手，对方丝毫没有回应，似是不屑，又似乎早已沉浸在玉璧之中。
　　他不以为意，选了另外一处盘膝而坐，开始默默参悟。
　　“法则之力浩如烟海……我如今只选中八门剑阵所需，持续往下参悟便是，最多加上一个轮回法则……”
　　“千剑老人毕竟是道尊，哪怕此世轮回不显，依旧领悟出一些精髓……融合入我的道种雏形之中，也是不错，至少我的轮回法则来自蜀山，到真仙界自然需要经过微调……”
　　“说起来，这‘一剑生天地’，既然是天地，自然少不了轮回法则的参与，莫非这也是千剑老人的目的？”
　　“一人之力，终究难以参悟所有规则，甚至参悟越多，越可能令自家大道驳杂……不如广收天下英才，以各种法则之力补充？”
　　方夕隐隐把握到一丝千剑老人的想法。
　　天地何其浩瀚？法则何其众多？
　　一人之力，哪怕时间无限，终究难以企及。
　　不若集众之力，共同完善这‘一剑生天地’！
　　‘当真是大毅力、大气魄……并且，人家还预付了报酬！’
　　‘这如此多的玉碑石刻，足以诸多天才舍生忘死了……为此贡献出自己的一部分法则感悟，似乎也算公平交易？’
　　时间不知过去多久。
　　方夕微微一笑，伸出手掌。
　　天地法则之力微微波动，一朵烈火红莲缓缓绽放。
　　这一朵红莲完全由法则之力化形而成，此时一片片花瓣化为火光消散，仅余下一枚火红莲子，悬浮于半空之中。
　　“火之道种？”
　　方夕满意颔首。
　　他本来就底蕴深厚，此时又有这千碑山作为参考，法则感悟之上简直突飞猛进。
　　可能用不了多久，八门剑阵的八种法则都能达到道种雏形，甚至真实道种之境！
　　“这位道友，好高深的法则感悟……”
　　一声喝彩传来。
　　遁光一闪，一位仙人浮现。
　　这仙人穿着绣满金玉花纹的长袍，打扮好似凡俗的富家翁一般，圆脸微胖，看着十分和善。
　　但气息深不可测，竟然也是一位至少道君一步、真仙圆满的存在。
　　‘日月神山之中，当真卧虎藏龙啊……’
　　‘当然，能通过阵图残片考验的，本来就该是如此高的质量。’
　　方夕心中暗道一声，收了火焰莲子道种，先行一礼：“不过是之前专心一道，积累无数年，又参悟千碑山，终于有所得罢了……在下青禾子，不知这位道友？”
　　“原来是青禾子道友，在下‘万晓通’……”
　　万晓通眼眸一亮：“青禾子道友应当是新近加入的日月神山？”
　　“哦？万道友何以知晓？”
　　方夕有些惊讶。
　　他自问应当并无露出什么破绽才对。
　　“哈哈，青禾子道友有所不知，在下喜好经营情报交易，如今日月神山三万六千八百七十二位记名弟子，万某不说一清二楚，至少也知道个七七八八……当然，也有可能是道友乃是那些喜好隐藏身份的仙人，用了青禾子这个身份，来与万某人开个玩笑……”
　　万晓通有些自得地抖开折扇。
　　‘原来是百晓生一流……’
　　‘却不知历来叫做百晓生的家伙，就没有好下场的……迟早都得死在那一张嘴上……’
　　方夕心中腹诽，继而就看向那盘膝而坐的苦修士方向：“万兄可认识此人？”
　　“自然识得，这位道友名为‘田冲’，乃是一位真正的苦修士……虽然仙人法力都未曾圆满，但立志悟透千尊仙碑，如今已经过去百万年了……”
　　万晓通摇摇头：“殊不知……纵然那些道君们，都只是选定路线参悟，最终能得百座玉碑都十分了不起了。”
　　言下之意，自然是这田冲仙人自不量力。
　　道君都最多参悟百座！
　　他以为自己是道尊？竟然要参悟千座玉碑？
　　“原来如此……不过我等仙人寿元无限，爱如何都是他人兴趣……”
　　方夕不冷不热地回答。
　　他对于别人如何，的确没有丝毫兴趣。
　　倒是对面这位万晓通万道友，令他心中微微一动。
　　“道友既做情报生意，那本人想要购买一位仙人情报，不知如何交易？”
　　方夕询问道。
　　“我与道友一见如故，大家都是千剑老人记名弟子，可送道友一个情报。”
　　万晓通笑吟吟回答。
　　“洛宓！”
　　方夕想到那位动辄遗忘，记性不大好的女剑仙，嘴角当即略微勾起。
　　“原来是洛仙子……洛仙子乃‘华阳仙域’洛氏之人，洛氏乃华阳仙域最大的世家，有道君坐镇……其本人风华绝代，只可惜修炼无情剑道，冷若冰山，最近坐忘修炼似乎出了一点岔子，经常忘记许多事情……”
　　万晓通脸上泛起一丝古怪之色：“莫非道友也准备去与洛仙子交个朋友？”
　　这交个朋友，自然是占点便宜的意思。
　　虽然有一位小剑灵挡着，但仙人们总有办法绕过，若洛宓答应借出一大笔仙玉，过后就忘了，那也算不大不小赚了一笔。
　　方夕哑然失笑。
　　不过想了想，自己似乎也是随口一句，就从洛宓仙子那里套来了几条道君路线。
　　这价值似乎也不低啊……
　　他当即就有些笑不出来了，继而道：“只是随口一问罢了……除此之外，在下对于道种选择，依旧有些疑难，不知道友这里，可有真仙界诸多道君、道尊的大概资料？”
　　提到这个，万晓通当即神色大变，继而道：“道君也就罢了，道尊各掌大道，幸好此地乃是日月神息大阵之中，还不太要紧，但出了此地，道友还是少提道尊为妙……”
　　“怎么？”方夕想到诸多关于道君道尊的记载稀少，不由面色一变：“莫非提及道尊名讳，便会立即被感知么？”
　　“倒也不是如此，但相差不多……所谓‘念念不忘，必有回响’！若只是念诵道尊之名还罢了，毕竟这种修士成万上亿，道尊也不会一一去管，但若对一位道尊了解越多，他就会越了解你，此之谓‘大道有感’！”
　　万晓通面色极其肃然地回答。

第1035章 选择（加更求订阅）
　　第1035章 选择（加更求订阅）
　　“念念不忘，必有回响？”
　　“大道回响？”
　　方夕面色一变，但想到自家对于阴阳道尊本来就所知不深，也就不以为意。
　　‘看来，以丰缘斋长青功中记载的那几句，根本达不到‘大道回响’的标准……否则这些痕迹都会被抹去！’
　　‘呃……好像我的确对阴阳道尊知道不多。’
　　‘哪怕知道多了，也不必在意……毕竟这十一阶的‘日月神息大阵’足以隔绝此种感应。’
　　十阶阵法，乃是道君级数，就不怎么保险。
　　但十一阶的道尊级阵法，却是足够了。
　　‘既然十一阶的‘日月神息大阵’都能隔绝感应，我有‘诸天宝鉴’镇压气数，自然更加不惧……’
　　‘嗯？！’
　　方夕心中豁然一动，看向这千碑山，就带着一丝震怖之色。
　　‘千剑老人……也是道尊啊！’
　　‘他自然也有此等‘大道回响’之能力，并且日月神息大阵会隔绝其它道尊，唯独不会隔绝他自己！’
　　‘而这千碑山，其实就是千剑老人一生剑道与阵道之结晶！’
　　‘我等越是参悟千碑山，越是了解千剑老人，自身就越会被他所知？’
　　方夕一直在思考，千剑老人会以何种方式，收走‘命运标记好的报酬’。
　　没想到，竟然是此种不可思议的方式！
　　众多天才参悟千碑山的同时，就将自身所有法则暴露在那位道尊眼中了。
　　以那位千剑老人的能力，既然有所了解，自然就可以博采众长，补全自身。
　　‘这么看起来，我大大咧咧地参悟轮回法则，果然是作大死之行为……’
　　‘好在有诸天宝鉴的道果镇压，千剑老人应当没有感知到，我已经凝聚轮回道种雏形了……’
　　‘否则会发生什么事情，当真不好说的。’
　　诸天宝鉴无所不至，同样可以给身外化身加持。
　　方夕想清楚前因后果，额头都不由浮现出一丝冷汗，脸色有些苍白。
　　万晓通还以为方夕是被道尊之威吓的，当即安慰道：“一般而言，若有人真的惹了道尊不喜，也活不到现在……既然你我还活得好好的，自然就代表我等不入道尊之眼，不必太过纠结。”
　　“道友所言有理……”
　　方夕闻言，却是长出口气，继而又有些苦恼：“在下道途，却还未曾定下，难以有所选择……”
　　“搜集诸多道君道尊信息，乃是找死……不过我等依靠此日月神息大阵，互通有无，还是颇有一些收获的，至少万万不能触碰的一些道种，都有所记录。”
　　万晓通笑道：“当然，一般仙人也无所谓，但若是修炼到合道境界，以道尊‘大道回响’之能力，必然会感应到道君，从而惹出天大的麻烦……”
　　“这乃生死之秘，不知道友愿意卖何等代价？”
　　方夕有些好奇，不过还是准备买一份看看。
　　毕竟他身家丰厚，哪怕被坑也不惧。
　　“看起来，青禾子你应该来自一些偏僻之地，这才连道君的一些禁忌都不清楚……如此很容易吃亏的。”
　　万晓通语重心长地道：“如何？有没有兴趣加入‘天知会’？这是本人组建的一个小组织，会不定时安排聚会，交流情报，同时合作完成一些任务……”
　　“若不加入，便不卖了么？”
　　方夕神色一变，问道。
　　“这倒不是……”
　　万晓通微微一笑：“这次邀请只是本人一时兴起罢了……毕竟如同道友这般天资无双，又来自小仙域的优质新人可相当少见……关于合道道种之情报，在真正的大势力中根本不是什么秘密，只是基础常识而已，就当我送道友的一个小人情好了。”
　　言罢，此人就开口介绍：“不论修炼何种法则，其实在仙人阶段都没有危险，没有哪一位道尊会在意一位仙人修炼的法则……但若有志于道君，的确需要顾忌一二，这其中，阴阳、生死、两仪之类的法则绝不能碰……否则下场就如同当年的枯荣仙宫一般，被通天殿阴阳道尊惦记……”
　　“虚空、光阴、毁灭、生机这等强大无比的法则……同样早早有道尊盯着，关键还是几位十分强横且不讲道理的道尊，若大道有感，随时都可能出手，击杀修炼相关法则的道君……”
　　“我观道友修炼的乃是火之法则，已经凝聚道种，也有一些麻烦，毕竟五行这等强横大道，同样早已被道尊占据，其名‘五行道尊’，为五行仙宫之首……”
　　万晓通道。
　　方夕当即神色凛然：“难道……我好不容易修炼而成的道种，竟然要放弃？”
　　“这倒也未必……”
　　万晓通摇摇头：“这五行道尊倒是不若之前几位道尊那么……霸道！但若你想合五行法则的下位法则道种，只怕要加入五行仙宫，如今五行仙宫之中，已经有数位走木行、金行、土行等法则之路的道君客卿了。”
　　接下来，他又说了几种法则。
　　都是有仙人证就道君，不知为何，突然遭了厄难的。
　　虽然并不一定有道尊出手，但最好也要远远避开。
　　方夕听了，只感觉一脑门黑线。
　　‘这也不行，那也不行……怎么强大的法则全都被占了？’
　　不过他其实也清楚，这才是凡人法修炼到巅峰的表现——垄断！
　　既然仙人就长生不死，拥有无限可能，那高高在上的道尊们，自然要将所有道路堵死，免得有新成长的仙人来威胁自己！
　　‘纵然法则千万，实际上也有高下……’
　　‘真正强大的法则与相关资源……尽皆被垄断！’
　　这其实是修仙界的常态，方夕都快习惯了。
　　在真仙界中，由于法则与大道特性，这一幕却是越发刺刀见红。
　　高高在上的道尊执掌大道，一旦有修炼相关法则的道君合道，立即便能感应位置，甚至直接降临击杀！
　　‘托庇于一位道尊？’
　　‘似乎不可行……千剑老人会为了区区一位道君，与同阶修士开战么？’
　　‘若此例一开，再来几位，岂不是仇家遍天下？’
　　‘说不得道尊之中都有潜规则，互不干涉……更默许各自拿捏相应法则的道君……’
　　方夕叹了口气。
　　早知道真仙界黑暗，没想到竟然如此黑暗。
　　若走那些真正强大的法则之路，只怕没有多少出路。
　　恐怕唯有‘万兽’、‘幻灭’此等次一等的道种，合道之后才不会那么扎眼，有逍遥的空间。
　　但如此一来，根基羸弱，日后想要熔炼其它道种，合成大道的希望，就更加渺茫了。
　　‘也不知那青云道君，合的是何枚道种？’
　　方夕心中有些苦笑：‘但显然，应当与那些强大法则都没有多少关系……’
　　‘看来，我的确没有选择……轮回么？’
　　若阴阳道尊是‘生死道尊’，还有可能感应到轮回道种，但其已经走上两仪阴阳大道，不至于感应到轮回合道。
　　更何况……在如今几乎顶层道尊都被占据之时，想要找到一条新路何其之难？
　　轮回法则的强大毋庸置疑，日后以此道种熔炼诸多道种，必能合成一道强悍大道，成为道尊之中的强者！
　　为此，哪怕承担一些风险，也是值得的。
　　此时，那位田冲仙人忽然起身，走向下一座玉碑。
　　一道道法则之力在他周身涌现，潋滟缤纷。
　　蓦然间，竟然各自化形。
　　“云、雾、冰？”
　　“还有幻？”
　　方夕与万晓通都认出这些法则之力，但那田冲视若无睹，径自飞向下一处玉碑山。
　　看起来，的确不与一般仙人交流的样子。
　　“哼……此人耽于小道，目中无人，大道终究难成！”
　　万晓通气得浑身发抖。
　　“仙人特立独行，也是寻常。”
　　方夕倒是不以为意，他并不觉得自己就是世界中心，其它人都要为他而活。
　　被无视，也就被无视吧……
　　此时，就看向万晓通：“多谢道友相告，我也该告辞了……”
　　他当然不会只相信这位万仙人一家之言。
　　至少，得多找几人，多方了解一二。
　　其中，必然包括那位记性不太好的洛宓仙子。
　　以对方此时的状态，应该不会欺骗他。
　　至于如何寻找那位洛宓仙子，方夕倒是一清二楚，毕竟对方都给出自身参悟路线了。
　　虽然只有一半，但去那几座玉碑山之上碰碰运气，希望应该挺大的……
　　‘虽然……有种欺负白痴的负疚感……’
　　‘希望此女完成坐忘修行之后，不要来找我拼命……’
　　……
　　丰雪山。
　　“这‘日月神息大阵’，其实完全可以当成一个覆盖真仙界的线上交流平台……”
　　“虽然修仙者各种诡蜮伎俩更多……但的确有些有用的情报。”
　　方夕眼眸微微亮起。
　　他这段时日，在日月神山之中广结同道，更运气不错地‘偶遇’洛宓仙子，知道了许多有用消息。
　　其中关于道种选择，更是重中之重！
　　‘综合而言，那万晓通所说大差不差，若是那些大势力道子，自然直接走道尊之路，无有挂碍……’
　　‘若是孤家寡人的散修，还是要谨慎一点为妙，尽量选择冷门生僻的法则之种……因果也少！’
　　‘如此看来，我的选择似乎已经可以确定了？’

第1036章 金仙元神（月末求月票）
　　第1036章 金仙元神（月末求月票）
　　“轮回法则！”
　　“轮回道君！”
　　方夕长出口气，已经有了决定：“日后的‘道君丹’，主要便是磨砺轮回法则了……”
　　至于去蜀山那边合道什么的，就是个笑话。
　　毕竟蜀山那边的仙人，都跟真仙界不太一样。
　　到了道君阶段，差异只会更大。
　　去那边合道，还不知道会遇到多少水土不服的情况。
　　方夕的本尊一身根基依旧是凡人法，因此还是倾向于在真仙界证道。
　　不仅要在真仙界，就连真仙界下辖的中千、小千世界……比如地仙界中，都不行！
　　此乃天地法则所限。
　　若一位道君降临小千、中千世界……甚至可能将那一方天地直接撑爆。
　　毁灭一方世界，必然会受到天地法则反噬！
　　因此小千、中千世界，根本无法承担合道之举。
　　……
　　斗转星移、岁月如梭。
　　转眼间，便是千年时光过去。
　　地仙界。
　　方夕取出一枚以太岁肉为主材料炼制的‘道君丹’，吞服而下。
　　一抹道韵顿时笼罩全身，勘磨自身大道。
　　他心念一动，轮回道种雏形浮现，接受‘道君丹’之打磨。
　　此时，这一颗‘轮回道种雏形’已经凝聚九成九九。
　　在‘道君丹’作用之下，更是终于由虚化实，化为一颗真正的‘道种’！
　　——轮回道种！
　　“终于成了……毕竟是从蜀山那边领悟到的法则，想要完全转化为这边的，的确有些麻烦……”
　　方夕感慨一声。
　　真仙界轮回法则不显。
　　他也是有着诸多便利，先在蜀山那边入门，又经历日月神山当中各大玉碑的去芜存菁。
　　最终再加上‘道君丹’相助，才算堪堪成就。
　　若是将这些时间与资源倾斜，只怕不仅金木水火土法则道种齐聚，就连五行道种都能凝聚出来了。
　　但方夕当然不会如此，以五行道种合道，本来就是一条死路！
　　如今他心念一动，周身灵域之力包裹，一层层青黄色的枯荣诀仙力涌动，凝结为各种仙花，赫然将地仙法力修炼至圆满之境！
　　“仙人法力圆满，再加上一道法则修炼至道种之境……我如今也算道君一步、真仙圆满了。”
　　方夕感慨一声。
　　这种修炼速度，在诸多仙人当中，都算是惊世骇俗的了。
　　虽然仙人寿命无限，但如同丰缘斋那群货色一般，永久被卡在某一境界才是常态。
　　自己修炼却得益于‘地仙不灭法’与‘道君丹’以及之前打下的浑厚根基，几乎没有遇到什么瓶颈。
　　唯一艰难的就是轮回法则的领悟，但也就多耗费一些时光罢了。
　　并且，这千年之中，方夕并非无所事事，反而三个身外化身都大有收获。
　　山岳珠化身一心参悟法则，偶尔前往日月神山观摩千碑山。
　　天仙秘境之中的化身则是专心推演金仙元神法，为此崩溃了许多次。
　　但通过与蜀山那边化身的通力合作，终究是将金仙元神的秘术逐步完善。
　　到了如今，各大化身都已经修炼成功，保证万无一失。
　　自然就到了本体修炼之时！
　　“混元仙箓！”
　　方夕脑后，一圈月轮般的元神浮现，有妖魔树虚影舒展。
　　此时，在妖魔树树身之上，一枚枚‘混元仙箓’浮现。
　　这仙箓色成五彩，又笼罩一圈朦胧的灰色磁光，竟然还带着丝丝缕缕万劫不磨的味道。
　　‘我的元神品质，原本只有地仙……’
　　‘千年修行，总算到了天仙层次……甚至还是天仙的巅峰……’
　　‘到了今日，终将功行圆满。’
　　伴随着方夕心意一动，那诸多‘混元仙箓’不断凝练，令元神都有由月轮转为日轮的趋势。
　　方夕身后，元神宛若一轮大日，爆发出惊人的光辉。
　　而在日轮最核心之地，正有一丝‘不朽金性’缓缓浮现而出……
　　“金仙不朽元神……终于成就！”
　　他脸上浮现出一丝笑意：“我如今的根基……绝对要超越诸多真仙界天仙，纵然大势力的道子，都远远不如我。”
　　这就是诸天宝鉴带来的巨大助力！
　　方夕默运元神，内部的妖魔树虚影舒展，竟然直接化作一座玉台。
　　此玉台比万兽尊者凝聚的‘虚台’要凝实不少，表面浮现无数混元仙箓，密密麻麻，带着一丝紫气，好似通体由紫玉铸造而成。
　　证就道君的第二步——玉台，竟然如同水到渠成一般成就！
　　‘真仙界的天地人三仙，人仙对于成就道君几乎没有什么帮助，但至少不会拖后腿……地仙元神由于融合天地灵根印记，对凝聚虚台很有帮助……至于天仙元神，由于经历衰劫，可以抵抗坐忘之时的太乙七衰！’
　　‘我如今仙人圆满、元神金仙……底蕴太过雄厚，在仙人圆满的同时，元神就自动凝聚紫玉台！’
　　方夕心念一动，紫玉台之上，一枚枚道种浮现。
　　能被紫玉台承载的，自然唯有由虚化实的真正道种！
　　而此时，竟然有许多枚！
　　生死、虚空、光阴、轮回、金、木、水、火、土、甚至幻灭……
　　“我之选择，却是早已定下……”
　　方夕心念一动，其余道种尽皆隐没。
　　唯有一枚‘轮回道种’，缓缓落在紫玉台之上，被无数混元仙箓包裹。
　　轮回道种与紫玉台瞬间交融，好似被彻底承载。
　　道种选定，便进入道君第三步，坐忘之中！
　　“呜……”
　　方夕闷哼一声，望着自家躯体。
　　自从成就地仙之后，他早已寿元无限。
　　但此时，头上竟然多出几丝白发、身躯也变得衰弱，流淌出恶臭的汗液……
　　“天人五衰？”
　　他冷笑一声，元神之中‘混元仙箓’一动。
　　种种衰败、腐朽的气息便尽数被从元神之中驱逐而出。
　　青光一闪，方夕恢复本来面目，依旧是十六七岁左右，相貌俊秀，生机勃勃的青春少年！
　　“天仙元神便可抵挡天人五衰，何况是我？”
　　他微微一笑，神情却没有多少轻松之感。
　　天人五衰只是太乙七衰之中的一重劫数！
　　当这一重劫数过后，他心神一动，感受到了恐怖的道化之力袭来！
　　那是轮回的大道！
　　在这一刹那，方夕都好似化为了一尊不断旋转的轮回罗盘，运转亿万真灵，投入不同的庐舍……
　　咔嚓！咔嚓！
　　他刚刚恢复年轻的身躯之上，忽然多出一层灰白色泽，好似整个人都行将变成一尊石像。
　　若是继续下去，只怕他会成为一尊以轮回为主要能力，手段奇诡非常的道化怪物！
　　“太乙七衰第六衰……道化果然相当恐怖。”
　　“不过最为可怕的，还是太乙七衰的第七衰——道心之衰！”
　　方夕喃喃一声，身上一圈灰色的元磁神光浮现。
　　在神光洗礼之下，他身上的石皮迅速化为粉尘，簌簌脱落……
　　继而，就有些眉头皱起。
　　“坐忘阶段的仙人，有些难以出手……”
　　“好在我还有三个化身……”
　　如今他只是以秘术暂时压制，心中仍旧需要每时每刻都对抗道化！
　　但是，方夕如今的状态，已经比洛宓好上太多了。
　　至少，他就根本不需要一位道君施展遗忘法则，将诸多疯狂道意与自身记忆一并忘却！
　　而到了此时，他浑厚的积累甚至并未消耗殆尽。
　　只是需要在坐忘境多停留一段时日，再次积累一番。
　　“最后一个问题，则是本尊该去真仙界了……”
　　“合道的最后一步，必须在真仙界才能完成。”
　　方夕嘴角略微勾勒出一丝笑意。
　　那困住诸多道子的最后一步——斩道明我，对于拥有金仙元神的他而言，的确算不上太大的难关。
　　或许不久之后，便可修炼突破，成为轮回道君了。
　　……
　　真仙界。
　　丰雪山。
　　修炼密室之中银光一闪，方夕本尊的身影浮现而出。
　　他默默看了一眼对面盘膝而坐的山岳珠化身，不由微微一笑。
　　说起来，自从修炼‘地仙不灭法’之后，他就一直在地仙界中死宅，这还是第一次外出。
　　‘万事谨慎为先……’
　　他手中光芒一闪，幻世镜浮现而出。
　　有着这一件道器守护，本尊面对更高层次的敌人之时，至少能争取一点逃跑的时间。
　　‘总算有一点安全感了……’
　　方夕默默叹息一声，准备日后还是以身外化身应付外界的诸多杂事。
　　本尊自然是一心一意修炼，争取尽快渡过太乙七衰之劫，再斩道明我，证就道君！
　　轰隆！
　　就在这时，一阵奇异的雷声，竟然穿透重重禁制阵法，进入密室最深处！
　　“嗯？这是……大乘仙雷劫，并且还是第九次成仙雷劫！？”
　　方夕神色微微一动，继而就明白过来：“短短千年，郁萱竟然就要渡第九次仙雷劫了么？倒也是正常……”
　　此女毕竟是丰缘斋之主，身家丰厚至不可思议的地步，搞不好元神丹都服用过不止一枚！
　　再加上为了尽快成就人仙，肯定动用各种秘术，令自身雷劫提前。
　　此时渡第九次成仙雷劫，乃是意料之外，情理之中。
　　方夕心念一动，山岳珠化身便飞了出去。
　　出了如此大事，他这个丰缘斋修为最高者自然需要去见证一二……

第1037章 惊变
　　第1037章 惊变
　　轰隆隆！
　　丰雪山之上，一重又一重雷云汇聚，散发出浓郁的天威。
　　土黄光芒一闪，方夕来到一处栽满梅花的山顶，望着不远处的雷云。
　　对于仙人而言，这一道劫数并不算猛烈，甚至可以说是‘弱小’。
　　唯独需要警惕的，只有这一股天威！
　　“斋主正渡成仙劫，诸位道友切勿靠近，气息被仙雷捕捉，害人害己……”
　　一道影子浮现，守护方圆万里，正是影仙人。
　　到了此时，方夕终于可以确认，这位影仙人才是郁萱心中最为信任之存在。
　　“方道友……”
　　旭青施施然过来，笑道：“你看斋主渡劫把握如何？”
　　“雷劫威力远小于一般水准，应当是元神丹之功劳，再加上一些宝物与秘术，成就人仙自然十拿九稳。”
　　方夕实话实说。
　　郁萱当初可是冲着地仙去的，如今转修人仙，自然一路畅通无阻。
　　就在他话语落下之际，最后一道五色仙雷劫轰然砸落。
　　虚空一震，继而有缥缈仙音浮现。
　　一道道仙气宛若长龙，灌注入劫雷最深处，隐隐有一轮明月闪烁，冉冉上升。
　　“仙气汇聚，辅助凝聚真仙法体，的确是成了。”
　　旭青见到这一幕，却是长出口气：“之前斋主只是大乘境界，在以前还好，如今这个大争之世，的确有些弱了……此时好歹修炼成仙，哪怕不是地仙，也足够了。”
　　诸位仙人对视一眼，不论原本心中有何等小算盘，此时都是满脸含笑。
　　没有多久一位仙姿绰约的女修缓缓走来。
　　其穿着一袭雪白宫群气质高贵而华丽，正是郁萱！
　　相比于成仙之前，其面容隐隐更加成熟数分，又带着点莫名的威严。
　　“参见斋主！恭喜斋主成就仙人！”
　　一干仙人连忙行礼，态度比之前郑重数分。
　　成仙之差，天渊之别！
　　若郁萱还未成仙，那大乘寿元就十几万年左右，对于长生不死的仙人而言，只是生命之中的短暂过客。
　　但成仙之后，不仅寿元无尽，哪怕退下来也是如同他们一般的长老，自然需要郑重对待。
　　“多谢诸位道友相贺……”
　　郁萱的声音空灵，好似雪山之中的清泉：“如今正值多事之秋，成仙庆典不必大办，依我之意，举办一次小宴，稍加庆祝即可……”
　　“遵命！”
　　一干仙人当即应是。
　　郁萱感受到体内汹涌的仙力，又见到一干仙人恭敬应命，心中不由舒畅无比。
　　这等神色，哪怕她之前接任斋主、父亲还在之时，都从未在这群仙人脸上见过！
　　‘如今我已成仙，万重傀儡可发挥最大威能……此傀儡威力一直有所隐藏。’
　　‘还有其它底牌……已经足以稳固丰缘斋了。’
　　郁萱心中盘算一番，只觉得大有可为。
　　此时再见方夕，心中就有了其它计较。
　　当初乃是迫不得已，才让对方出来话事，甚至有意让对方担任执法长老一职。
　　但此时想想，确实有些不妥。
　　丰缘斋毕竟是姓郁的！岂能大权旁落，为外人把持？
　　‘还好方道友之前高风亮节，并未接受……’
　　她扫了方夕一眼，脸上露出一个灿烂至极的笑容。
　　……
　　‘等闲变却故人心，却道故人心易变……’
　　这等微妙的态度变化，纵然旭青、影仙人都未曾发觉。
　　但对方夕而言，自然是如反掌观纹一般。
　　‘利益所在，就有人心浮动……’
　　‘之前没有接下那烫手山芋，的确是做对了……’
　　方夕看着这一幕，觉得还挺有意思的。
　　这红尘万丈，同样也是一道极其厉害的法则，假以时日，未必不能领悟出什么‘心魔法则’之流……
　　‘只可惜，区区一个丰缘斋，我根本看不上啊……’
　　‘如今只要再积蓄一段时日，便能证就道君……’
　　‘北辰仙域仙人的目光，过于短浅了一些……’
　　……
　　丰缘斋斋主突破成仙！
　　这消息自然立即传播开去。
　　虽然是风雨飘摇之际，但附近几个仙人势力依旧命人送来贺礼。
　　郁萱倒是显得十分沉稳，并不举办所谓的升仙庆典，只是命人举办了一个小宴，邀请一干关系不错的仙人。
　　大殿之中。
　　无数乐师敲着编钟，大量只穿着薄纱的女修翩翩起舞。
　　正中一位大乘女乐师，头上扎着灵蛇髻，腰如弱柳，手中捧着一柄白玉琵琶，身随舞走，琵琶之音声声入耳，如怨如慕，如泣如诉……
　　“这位‘林娘子’果然不差，弹得一手好琵琶！”
　　旭青一边用玉筷敲击桌案，一边摇头晃脑：“听闻此女曾经在天女宫学艺，甚至有望竞争掌门之位，后来不幸失败，才破门而出，入了我丰缘斋……等闲宴席之上，都难得听其一曲琵琶舞。今日倒是有耳福……”
　　“当然，毕竟是斋主啊……”
　　方夕笑呵呵得，看起来一片风轻云淡。
　　“烈刀门金老门主到，为郁斋主贺，献紫玉铃一对。”
　　“黑水派‘云离仙人’到，献水云剑一柄……”
　　“神木宫春黎仙人到，献万年紫青木一根……”
　　殿门之前，司仪声音高亢地唱名，迎接一位又一位各大势力的仙人入场。
　　忽然。
　　他声音一变，似乎带着一丝颤抖：“北辰仙宫‘星璇子’到，送贺礼仙玉一万……”
　　“嗯？”
　　满场仙人尽皆一惊。
　　郁萱颇有大将之风，虽然听闻消息不免心神震动，却很快就恢复过来，笑道：“未曾想竟然能得北辰仙宫之贺……”
　　她心中颇为怀疑，哪怕北辰仙宫在丰缘斋有探子，能收到她渡劫成仙之情报，但这人也来得太快了！
　　除非……事先就在附近！
　　郁萱化为一道流光飞出，就见一位穿着星袍的仙人逶迤而来，其剑眉斜飞，容貌倒是十分英俊儒雅。
　　但在座都是仙人，不少人就发觉此人气息竟然有些不稳，乃是有伤在身！
　　许多心思机灵之辈，当即神色大变起来。
　　“星璇子，见过郁斋主。”
　　星璇子拱了拱手，倒是显得十分光棍，将来历交代了：“在下于附近公干，被飞升盟修士所伤，只能来投奔斋主……还请斋主速速全力开启阵法，以拒敌人才是！”
　　“好你个星璇子，这是故意给我们惹祸呢！”
　　此言一出，殿中群仙神色都是一变。
　　旭青更是按捺不住心中怒火，低低喝道。
　　‘唉……但名义上，丰缘斋的确曾经臣服于北辰仙宫，这就是大义名分啊……’
　　方夕见到这一幕，心中却是一叹。
　　‘此是阳谋，逼着丰缘斋站队……若站飞升盟那边，就可当场将这星璇子拿下，若站北辰仙宫那边，就合力施展阵法，抗拒追兵……已经没有中立的余地了。’
　　到了此时，哪怕将星璇子赶走，那不仅恶了北辰仙宫，更恶了飞升盟，算是两头不讨好。
　　也难怪旭青、影仙人等人头疼无比了。
　　至于神木宫春黎等仙人，更是恨不得给自己一巴掌。
　　明知是多事之秋，为何要来赴宴？
　　虽然他们也清楚，此事怪不得丰缘斋，毕竟已经尽量低调了。
　　只能说丰缘斋体量太大，又没有真正的顶级战力坐镇，早已入了北辰仙宫与飞升盟之眼，没有这一次，也有下一次！
　　算是真正的人在家中坐祸从天上来。
　　‘倒是有趣！’
　　方夕悠闲地为自己倒了一杯仙酒，望着最前方的郁萱。
　　郁萱此时同样心中郁闷无比，甚至生出一些‘若我没有突破仙人，就可不用做此两难选择’之想法……
　　就在这时，从远方传来一声嘹亮的龙凤合鸣，令星璇子面色大变起来！
　　……
　　丰雪山之外。
　　虚空一下被扭曲，现出两道人影。
　　赫然是穿着一袭银白色甲胄的凤煌，以及长着龙角的中年人敖闇！
　　这两位地仙界妖族始祖本身便天赋异禀，又飞升甚早。
　　在北辰仙宫那等环境之中也坚持修炼，算是厚积薄发。
　　如今一朝突破枷锁，竟然双双再度晋升，如今都到了道君二步，玉台之境！
　　两人联手，法则之力相互配合，再加上青云道君所传的时空秘法，纵然遇到合道三步，坐忘境的高手都敢斗一斗。
　　哪怕碰见合道四步，斩道的道子，也有逃命的希望。
　　在北辰仙域之中，只要两位道君不出手，已经几乎无敌了。
　　“真要如此么？”
　　此时，凤煌却蹙起眉：“我们两个联手，对付一个区区真仙圆满的星璇子，早可以彻底击杀此人，不至于被他遁出如此之远……”
　　“凤道友莫怒……”
　　敖闇笑呵呵道：“击杀星璇子只能完成最基本的任务要求……我也是看到此地正好在丰雪山附近，又有那丰缘斋主突破成仙的消息传出，便心血来潮，布下此计……若能逼得丰缘斋尽数投入我盟，也是一大功啊！”
　　“敖道友就不怕狗急跳墙？”
　　凤煌眼中闪过一抹担忧之色：“我等飞升仙人，终究不被本土势力所信任……而丰缘斋已经臣服北辰仙宫不知道多少万年了……”
　　“若是如此，大不了你我二人联手施展那秘法，将丰雪山尽数扫荡便了……”
　　敖闇身上浮现出一丝无法无天之煞气：“不杀得群仙喋血，如何能让外人知晓，这片仙域，已经改名为‘青云仙域’了呢？”
　　今晚无更

第1038章 冰寰
　　第1038章 冰寰
　　丰雪山。
　　“大阵，启！”
　　郁萱思量再三，最终还是做出决定。
　　虽然飞升盟侵略之势如火，青云道君实力似乎还在万星道君之上，但毕竟是位飞升修士！
　　哪怕得逞一时，等到其它仙域中的道君反应过来，只怕要遭到围攻。
　　更何况，之前无数万年中，北辰仙宫的大义名分早已深入人心。
　　在此等争霸之中，没有一定实力，做墙头草的下场只能是先被双方联手清除。
　　此时既然决定加入北辰仙宫，当即就命令大阵尽数开启。
　　云离、春黎等前来恭贺的仙人见到这一幕，原本是想直接离去的。
　　不料郁萱笑吟吟地直接将大阵开启，隔绝内外。
　　一片暴风雪笼罩周围，当中有无数冰凤、冰蛟、冰兽翱翔。
　　“你们这是……”
　　烈刀门的金姓仙人惊怒道。
　　“哼……此等飞升之辈，早晚要被我等踩在脚下，莫非你们决定弃明投暗，为虎作伥不成？”
　　星璇子冷笑一声：“今日之事，本人自然会向宫主与太上长老细细禀告。”
　　此言一出，这几位仙人当即色变，继而苦笑拱手：“我等自然唯仙宫马首是瞻……”
　　其实他们都是墙头草，但如今情势所迫，自然被逼着做出决定。
　　他们表态，其实就相当于身后势力表态。
　　毕竟这些小势力中，也就一两位仙人而已。
　　就在这时，外界龙凤合鸣之音大盛。
　　两股恐怖的法力波动传来，令诸多仙人神色连变。
　　方夕扫了一眼，心中嗤笑一声。
　　北辰仙域是个真仙界中偏僻角落，真正前途无量的仙人早早就离去，追寻道君之路了。
　　留下的，自然是歪瓜裂枣，比如影仙人，只是一位鬼仙。
　　而之前那个姓霍的，不过神仙。
　　此等神仙鬼仙突破仙人境界之后就无法继续修炼，连合道第一步的法力法则圆满都达不到。
　　战力在一干仙人之中，都算垫底。
　　上一次对战龙山五友，也是影仙人被打得最惨。
　　当然，哪怕神仙鬼仙法力微弱，但若修炼了什么大威力秘术，或者执掌真仙级傀儡、道器等等，同样可以发挥出不错的战力，只是境界难以突破罢了。
　　丰缘斋虽然仙人不少，但至少一半都是此种货色。
　　‘最多还隐藏了一两个老祖宗般的人物，但也就合道二三步的样子……若是和平时期，自然足够，如今却是有些……’
　　方夕看着郁萱，很想应景地说一句：‘小姐，时代变了……’
　　不过此时，还是强行忍了。
　　看向外界的神念，又带着一点古怪的情绪。
　　早在听闻第一声龙凤合鸣之时，他就已经发现来的应当是熟人！
　　此时就见天地轰鸣，无数凤篆文好似雪花一般飞入，撞入大阵之中，粉碎无数冰兽，甚至形成一道道通天彻地的冰雪龙卷风。
　　在九道风柱之下站着两人。
　　正是凤煌与敖闇！
　　“原来是凤道友！”
　　旭青见过凤煌，算是勉强有着一点交情，硬着头皮上前：“今日是我丰缘斋新斋主渡劫成仙之喜，两位要不要喝杯水酒……”
　　“哼，少废话！”
　　敖闇长啸一声：“我等成仙之辈，历经不知道多少劫难，此等雕虫小技，不必拿来献丑了……本座只问一句，你们是否愿意臣服飞升盟，杀了星璇子？”
　　此言一出，旭青神色不由无比难看起来。
　　“唉……事到如今，只有依阵而守了。”
　　郁萱显然也知晓自家仙人是什么货色，对面的飞升盟修士又是什么货色。
　　飞升仙人大多以擅长斗法闻名，这一龙一凤又是合道二步之存在。
　　哪怕出去群殴，搞不好也是对面两位仙人暴打一干仙人的场面！
　　她一抬手，一面面阵旗飞出，同时还有一道神念：“此乃‘九天冰寰阵’之阵旗，此阵需……”
　　她提点几句，都是运转阵法的诀窍。
　　诸位仙人虽然不是仙阵师，但只要稍微了解一二，依照指点注入法力并不难。
　　哗啦啦！
　　方夕拿到一面雪白小旗，闻言只是一笑，同样输入自家一道法力。
　　他加入丰缘斋，原本是吃白饭的。
　　后来感念对方赠予功法、秘籍的因果，帮着做了一些事情。
　　之前挺身而出，抗拒龙山五友，已经算仁至义尽。
　　此时再催动一番阵法，就算因果俱消。
　　若是丰缘斋能抵挡住，那还能继续留下混饭吃。
　　若挡不住，那也不要怪他跑路了。
　　哗啦啦！
　　十数位仙人合力，配合九阶极品的‘九天冰寰阵’，威能何等恐怖？
　　虚空之中，暴风雪蓦然暴增十倍，更带着一股似能冻结元神之寒意！
　　无数雪白丝线汇聚，化为一尊冰雪巨人，身上气息飞快攀升，很快就到了真仙圆满，继而是玉台之境……
　　万古寒冰凝聚其身，覆盖上一层冰晶铠甲，在铠甲之中，有无数仙家秘篆好似灵鱼一般游动。
　　冰雪巨人一声怒吼，肉眼可见的音波汇聚，好似一层惊涛骇浪！
　　波浪冲击，所过之处，那冰雪龙卷赫然土崩瓦解！
　　“好，早就听闻丰缘斋乃北辰仙域有数的商会，护宗大阵果然非同小可……”
　　敖闇赞了一声，手中紫色的龙章文汇聚，光阴法则被引动，化为一枚紫色的道种。
　　四周环境一下变得虚幻仿佛时光长河都被隐隐牵动。
　　那无形的波浪一下凝固在原地，好似被时间静止一般。
　　但仔细看上去，就会发现冲击波依然在前进，只是速度被放缓到了一个几乎凝滞的地步。
　　光阴法则，本来威能在诸多法则之中便是绝顶！
　　修炼此等法则的玉台真仙，战力绝对远超一般玉台仙人！
　　旁边，一身银白盔甲的凤煌眼眸中银光闪烁，忽然伸手一抓。
　　哗啦啦！
　　丰雪山之上，一处虚空忽然直接崩塌，恐怖的虚空风暴扫灭一处山头，现出残缺的布阵器具。
　　这一位凤凰始祖，竟然是一位仙阵师！
　　此时接连出手，虚空之力波动之下，几处阵法根基塌陷。
　　虽然还未彻底凝滞‘九天冰寰阵’的运转，但已经令诸多仙人的法力联合出现一丝不协。
　　“不好……竟然是九阶仙阵师？”
　　郁萱面色一变：“好在此阵布置当初，就早已想到此种情况，不仅有数套预备阵旗，更有另外准备！”
　　她取出大阵禁制令牌输入法力。
　　只见在虚空崩塌的乱流之中，一道又一道阵纹直接在虚空中浮现。
　　一根光秃秃呃旗杆之上，无数丝线汇聚，竟然重新编织成一面阵旗！
　　“不灭属性的法宝？”
　　方夕见到，不由一笑：“倒是难得……”
　　作为立足根基，此地的几处重要阵眼，竟然被祭炼了‘不灭法则’，哪怕毁灭，也能很快恢复。
　　“自我恢复的阵法，果然不简单……”
　　凤煌开口，声音如同万载不化的寒冰：“只是大阵运转，如若流水……被毁灭阵基之后纵然能够恢复，但那一丝不协调，终究不会立即消失……”
　　啾！
　　话音未落，一只庞大无比的银白凤凰虚影，骤然从凤煌背后浮现。
　　此凤凰高鸣一声，恐怖的虚空之力掺入阵法之中，令阵法都出现了万分之一个刹那的停滞。
　　吼吼！
　　敖闇作为光阴法则修士对于时序的把握敏感至极，自然不会错过这等战机。
　　他双手掐诀，身后浮现出一条紫色的万丈龙影。
　　龙凤合鸣，两枚道种相互接近，宛若太极一般飞快旋转起来。
　　光阴与虚空！
　　融合为一，便是宇宙！
　　此时二者合一，简直带着一丝时空大道之威！
　　只可惜，时空大道早已被一位未知的恐怖道尊占据，一旦有道君合光阴或虚空道种，都会直接陨落，死得惨不忍睹。
　　轰隆隆！
　　哪怕只是一丝大道之威，无形波纹扫过冰雪巨人，依旧令此巨人瞬间土崩瓦解。
　　丰雪山之上，一位位仙人尽皆面色一白，手中的阵旗爆裂燃烧，化为灰烬。
　　一座座雪山崩塌，那丰雪山终年不停的飞雪在这一刻，竟然彻底消失。
　　“大道……此等威势，已经近乎合道四步的道子了。”
　　星璇子见到这一幕，却是脸色惨白：“若之前他们施展这一招，我绝对死无葬身之地的……”
　　郁萱俏脸含煞，方夕敏锐感觉到，此时竟然有一丝是冲着星璇子去的。
　　看来此女心中，未尝没有怨恨！
　　甚至开始打着倒戈的主意。
　　作为行商，见风使舵，身段柔软，也是必须的。
　　‘不过这一招秘术的确厉害，竟然隐隐有一丝融合法则，时空大道之意……’
　　‘这两位妖族始祖也相当不错，恐怕一人就可以击败龙山五友之流……’
　　方夕心中暗道。
　　此时，就听敖闇喝道：“丰缘斋投靠北辰仙宫，便是与我飞升盟为敌，斋中修士，一个不留！”
　　这位修士毕竟被北辰仙宫奴役多年，早已积蓄大量怒火。
　　丰缘斋算是撞在枪口上了。
　　此言一出，原本有些动摇的郁萱当即神色一狠，放出‘万重傀儡’，喝道：“诸位合力迎敌，我郁家还有一位正在闭死关的老祖，我要施展秘法，请老祖出山！”

第1039章 怪物
　　第1039章怪物
　　“嗯？”
　　方夕心中一动：“郁家果然底蕴深厚，竟然还藏着一位老祖宗么？”
　　旭青想了想，才不确定地道：“似乎有一尊古老存在，乃是开创丰缘斋之仙人，存活了不知多少万年……我等以为他早已在斗法中陨落或者远走他乡了，没想到，竟然一直在丰雪山闭关！”
　　吼吼！
　　啾啾！
　　此时，一道道龙章凤篆，取代之前的大雪，从天空中落下，竟然带着丝丝时空扭曲之感。
　　方夕蓦然感觉与旭青看起来很近，实际上却相当遥远，不知道阻隔了多少时空。
　　“各个击破？倒是好秘术……”
　　他眼眸一亮。
　　这一道秘术需要敖闇与凤煌联合才能施展，但对他而言，虚空与光阴道种早已凝聚，倒是可以一人就练成。
　　只可惜，这两位不会教他。
　　‘等等……话也不能这么说，我不仅是飞升修士，还是地仙界的的人族飞升修士，在飞升盟中，堪称根正苗红，与青云道君都是老乡，绝对的自己人……’
　　‘若是加入的话，岂不是地位暴涨？’
　　‘不过算了，飞升盟如今还是与北辰仙宫僵持……等到其它仙域的道君来援，只怕处境就有些危险……虽然青云道君或许早有准备，但我从来不赌！’
　　‘只要不赌，就不会输！’
　　方夕心中一笑，土德剑浮现在手，一挥之下，一枚土黄道种震动土属性法则。
　　法则之力汹涌澎湃蓦然化为一座座山峦。
　　——千重山！
　　砰砰！
　　一座又一座山峰炸开，令此种时空封锁略微出现不稳征兆。
　　方夕又是一剑斩出，这一道剑光灵活无比，如同星丸跳跃，蓦然斩杀到无数凤篆文与龙章文结合的一点。
　　哗啦啦！
　　仿佛由点破面一般，这一道秘术从根基之上开始崩溃！
　　这一剑着实惊艳万分若不是方夕早已凝聚两种法则之力的道种，又精通凤篆文与龙章文，对凤煌与敖闇熟悉无比则根本做不到这一切。
　　“我们的时空秘术……为何会有如此破绽？”
　　敖闇大惊失色。
　　“并非时空秘术有破绽，而是你我有破绽！”
　　凤煌望着方夕，美眸之中闪出若有所思之色，一只芊芊玉手化为凤爪，其上还抓着一道仙人元神。
　　“仙子饶命……”
　　这元神正是黑水派的云离仙人。
　　显然在方才诸多仙人被这一道时空秘术分割之际，此人就遭了毒手。
　　其中代表的实力差距，足以令人绝望！
　　云离仙人当然不想死，他并未修炼身外化身的秘术，乃是本尊前来。
　　却没有想到，竟然会遇到此等大祸！
　　“呵……”
　　凤煌冷笑一声，风爪之上虚空道种浮现，燃烧起银白色的虚空之火。
　　云离仙人惨叫一声，当即形神俱灭！
　　对于长生不死的逍遥仙人而言，这一幕相当惊悚！
　　而另外一边的敖闇手段更加残忍，在之前就吞食了影仙人的身躯与元神！
　　作为被奴役的飞升仙人，其实它们心中都有一股戾气，更何况本体乃是妖族，行事往往就偏于血腥残忍。
　　“影叔叔……”
　　一干得益于方夕才逃脱的仙人，见到这一幕，无一不是心中颤抖。
　　郁萱见到影仙人被杀，周身浮现出数口红梅一般的飞剑，万重傀儡守护身边，脸上浮现出一丝杀机，狠狠挥动手中一枚令牌。
　　一道道光辉落下，令丰雪山大阵崩溃更快。
　　一座座雪峰土崩瓦解，现出一座巨大的地洞。
　　地洞之中，则是一座洞府，两扇青铜大门傲然屹立。
　　一条条青铜锁链之上满是锈蚀痕迹，将大门牢牢封死。
　　哗啦啦！
　　而此时，这些青铜锁链正在不断崩裂。
　　“嗯？这不是闭死关……怎么好像是被封印的样子？”
　　方夕见到这一幕，心中一动，当即落在地上。
　　土遁之术一闪，他整个人已消失无踪。
　　“方前辈……”
　　郁萱见到这一幕，却是惊呼一声：“你要做什么？”
　　“斋主……在下本领浅薄，着实难以抵挡，今日便退出丰缘斋了……”
　　方夕一道神念传出，继而便出了丰雪山范围。
　　他毕竟只是一个身外化身而已。
　　而本尊自然更加见机行事，早在那一龙一凤杀到之际，就带着小方仙一走了之。
　　哪怕敖闇与凤煌，都没有丝毫发觉。
　　其实哪怕是山岳珠的身外化身，都事先试验金仙元神之法，将自身元神品质提升。
　　此时若战力全开，哪怕只是暴露部分，拿下敖闇与凤煌也没有多少问题。
　　但还是那句，丰缘斋何德何能？让方夕如此卖命？
　　更何况之前郁萱微妙的态度转变，也被方夕看在眼中。
　　此时自然选择顺势抽身而退！
　　他这一退，旭青等仙人对视一眼，竟然也向四面八方飞出。
　　这其中，又以春黎等贺喜仙人最为迅捷。
　　毕竟他们只是被牵连的。
　　“斋主，今日本人也辞去长老一职……”
　　旭青叹息一声，丢出一枚长老令牌。
　　他看得很清楚，哪怕这一次丰缘斋胜了，接下来也必然卷入北辰仙宫与飞升盟两尊庞然大物的倾轧之中。
　　作为斋中仙人，更是有可能被派到各处打生打死。
　　仙人以逍遥自在为上，遇见这种事情，自然是一走了之。
　　任何事情，都比不上自家小命重要！
　　“我……”
　　郁萱一瞬都有些懵了，为何自己正要请出老祖宗，胜券在握，周围的人却走了这么多？
　　如今留下的，只有星璇子一位罢了。
　　她却不知，正因为要走，才要避开丰缘斋的底蕴！
　　否则等到那位老祖宗出来，反而不好走了。
　　“哈哈……果然是一群乌合之众，想跑？”
　　敖闇哈哈大笑，脸上又泛起一丝恨意，从身形之中，蓦然走出一位位‘敖闇’，向着各大仙人追了过去。
　　这并非他的身外化身，而是‘过去身’，对于祖龙而言，此等以光阴法则凝聚的化身，比身外化身更加好用，也更加便宜……
　　“小心！”
　　凤煌乃是仙阵师，望着那一座地下洞府，神情却变得无比凝重：“这一座九阶极品阵法，大部分威能竟然是向内的……恐怕那位郁家老祖状态很有问题！”
　　“你是说？”
　　敖闇似乎想到什么，神色不由一凝。
　　哗啦啦！
　　下一刻，无数藤木刺穿青铜巨门。
　　那藤木通体漆黑，之上流淌着腥臭的黑色黏液，仔细看上去，又仿佛由人的各种肢体拼凑而成。
　　“这是……合道三步、坐忘境的法力波动？”
　　星璇子见到这一幕，却是露出惊慌失措之色：“不好……伱家老祖宗坐忘失败，已经化为道化怪物了！”
　　话音未落一道道漆黑的枝丫，已经将郁萱贯穿，挑在一株好似由无数肢体组成的漆黑巨树之前！
　　那万重傀儡木然望着这一切发生，竟然没有丝毫动作。
　　“老祖宗……”
　　郁萱仙人之血洒满长空，元神痛苦挣扎着，却被漆黑黏液一点点渗透而入。
　　她作为一位仙人，原本不至于如此无力。
　　奈何刚刚晋升，还未熟悉仙人的元神与法力，更因为修炼的功法、乃至血脉、传承仙器、傀儡之中都有这位先祖的印记，根本做不出丝毫反抗，就死得无比憋屈。
　　在那一株漆黑巨树之上，一颗巨大的树瘤浮现，上面长出一张苍老的人脸。
　　苍老人脸年轻之时想必也是一位风度翩翩的美男子，此时脸颊瘦削，更像一个骷髅。
　　他木然的眼眸望着郁萱，忽然张开大嘴。
　　一缕缕奇异的黑色丝线从他口中吐出，将郁萱元神层层缠绕，最终吞入腹中。
　　哗啦啦！
　　大量肢节暴涨，有漆黑的雾气遍布周围，好似一座囚笼，竟然将丰缘斋无数仙人以下的修士，乃至星璇子、敖闇、凤煌都困入其中！
　　大地似乎化为一片泥沼。
　　悄无声息之间，丰缘斋一位位修士连惨叫都未来得及发出，便被大地吞没……
　　人脸模样的树瘤顿时转身，额头浮现出第三只眼睛，每一只眼睛都各自盯住一位仙人……
　　……
　　“哦？那位就是郁家先祖么？”
　　土黄光芒一闪，方夕的山岳珠化神出现在万里之外的一处山坡之上。
　　方夕本尊正带着方仙盘坐于地，面前还摆了一张长桌，其上满是各种仙果奇葩。
　　方仙将一枚碧玉般的瓜切好，送到方夕面前，又好奇地问：“师尊，那是何物？”
　　此时，丰雪山方向，正有一根根漆黑巨木落下，好似一间巨大的囚笼。
　　但那每一根漆黑巨木，竟然都是恐怖的木属性法则之力凝聚，又带着晦暗、疯狂的气息……
　　“一位走到合道第三境，却终究渡不过太乙七衰，变成道化怪物的地仙！”
　　方夕吃了一口瓜，随口解释道。
　　甚至，那郁家老祖修行的功法，他都异常熟悉，就是《长青功》！
　　一位合道第三步的地仙，又异化而成的道化怪物，当真恐怖非常。
　　应该仅仅只比当年万仙盛会之上，那一头被炼化为星辰液的天仙怪物差一筹罢了……
　　‘如果我渡太乙衰失败，异化而成的怪物，只怕会比这一尊可怕千倍、万倍啊……’
　　方夕本尊遥遥望着这一幕，却是暗自感慨。

第1040章 神山异变
　　第1040章 神山异变
　　“嗯？”
　　忽然，方夕的目光好似发现了什么，看向某处。
　　时序之力隐隐波动，继而浮现出一位龙角中年人，正是敖闇！
　　“我倒是没有想到，你这个过去身不去营救自己，居然还坚持追杀？”
　　方夕慨然一笑。
　　“老夫也没有想到，阁下竟然不走？莫非仗着有一具身外化身的缘故？”
　　敖闇冰冷回答。
　　“是与不是，你试试不就知晓了？”
　　方夕本尊不动，反而对旁边的方仙道：“这条小龙已经修炼到合道二步，玉台之境，此虽然只是其一道过去身，但几乎有本尊六七成威能……遇到此种身外化身，除非毁灭法则到了道种之境，或者修炼的是因果法则等极其殊胜之法则，否则几乎难以克制……”
　　“那请问师尊，该如何应对？”
　　方仙又行了一礼，俨然将这当成观摩实战的课堂。
　　“找死！”
　　敖闇眼神一动。
　　三枚奇异的指甲宛若流星，激射向方夕。
　　当！
　　半空当中，一面龙鳞小盾忽然浮现，将三枚紫色流星尽数挡下。
　　“光阴法则极其特殊，想要对抗……除非自己也修炼了相关法则。”
　　方夕不疾不徐地道：“至于过去身此等身外化身之法，属实有些赖皮……若没有修炼因果、毁灭等法则，那便只有自身神识足够强大，继而施展特殊的神识秘术，直接攻击其所有化身。”
　　他教导方仙之际，山岳珠化身一剑挥出，五岳真形浮现，将敖闇困在其内。
　　“嗯？你……竟然隐藏了如此之多？”
　　敖闇身后浮现出一条万丈紫色真龙。
　　真龙张开龙吻，一道道紫色气流吐息落在五岳之上，令山岳微微波动，却依旧被承受而下。
　　只是这一幕，就令敖闇知晓，方夕绝对隐藏甚多：“如此修为又何必遁逃？”
　　“我辈修仙中人，哪个不藏一手？面具之下还是面具，才是常态！”
　　山岳珠化身一笑，喝道：“小仙儿看好，我如今要施展的一套七情剑术，专攻修仙者之喜怒哀乐，以情绪为弦……便是一种通过身外化身，针对本尊的手段。”
　　他手中土德剑一挥，虚空中莫名有七彩丝线浮现，宛若琴弦。
　　而方夕的剑法也随之一变，好似随意拨弄琴弦，每一次挥剑，都有强大的情绪之力涌现，化为剑光！
　　“师尊好厉害！”
　　方仙头一次见到如此令人目眩神迷的剑法，不由叹服。
　　“其实都是笨功夫，想要凭借此套七情剑术透过化身攻击本尊，要求至少神念要超过对方将近一倍……”
　　方夕本尊却是摇摇头：“因此也是一门虐菜剑术，不过修仙界各种神仙鬼仙众多，喜好钻研保命之术，拥有化身的仙人甚多，也不是别无用处……”
　　他们师徒两人云淡风轻敖闇却是面色凝重，过去身右掌虚握，一柄龙鳞鞭浮现。
　　吼吼！
　　一声龙吟从此件仙器之上浮现，龙鳞鞭每一次甩出，都好似令时光长河微微波动……
　　……
　　丰雪山。
　　“啊！”
　　星璇子惨叫一声，两只眼珠轰然炸开，余下两颗黑森森的血洞，看着分外渗人。
　　不仅如此，他四肢同时被树枝贯穿，与郁萱一般，被高高挂起。
　　道化怪物身上，人脸一般的树瘤似乎变得更大数分，张开大口，吞噬着此人的元神。
　　星璇子也是倒霉，他本来就被龙凤追杀，身受重创，再遭到堪比合道三步的道化怪物袭击，凤煌与敖闇也不与他联手，陨落才是正常。
　　“又一尊仙人！”
　　凤煌周身无数凤篆文涌动，抵抗着从天而落的漆黑木刺，神色冰冷：“传闻之中此等怪物能依靠吞噬我等修仙者进阶，果然名不虚传……此时星璇子已死，伱我也不必再藏一手了。”
　　“正是如此。”
　　敖闇颔首。
　　他分出诸多过去身，虽然看似对法力无碍，实际上已经大大牵制心神。
　　此时双手掐诀，光阴道种悬浮头顶。
　　凤煌同样掐诀，令虚空道种浮现，两枚道种再次合璧，宇宙合一，演化一丝时空大道真意！
　　哗啦！
　　时空乱流横扫，令无数木栅栏四分五裂。
　　道化怪物制造的囚笼，在顷刻间便付诸一炬。
　　“好，你我合力，直接灭了这怪物……此等道化之怪，死了之后倒是可能凝结出一些道韵之宝，比如北辰仙宫的‘星辰液’！”
　　敖闇见到时空乱流已经将道化怪物围困，不由发出一声长笑。
　　但就在这时，他表情一变，捂住自己的额头。
　　瞳孔之中，似乎有七彩光辉一闪。
　　喜怒哀乐……七情之丝凭空汇聚，化为一道璀璨无比的剑光，直接刺入他的元神！
　　“啊！”
　　敖闇惨叫一声，元神竟然被七情剑光一剑斩灭！
　　“这是……”
　　望着它现出原形，从半空中跌落，凤煌猛地一惊：“被人以无上剑术，通过化身直接斩了本尊元神？是之前追击的那些仙人之中的一位？那人的剑术，只怕已经到了惊天地、泣鬼神之地步！”
　　再想想对方明明已经主动离去，敖闇却偏偏不依不饶地追杀过去，简直有着一种自取死路的味道。
　　“福祸无门，惟人自召！”
　　凤煌叹息一声。
　　而此时，少了敖闇的光阴道种，那一道时空秘术当即失控。
　　无数时空乱流瞬间消失。
　　道化怪物嘶吼一声，大量木刺狰狞飞出，将祖龙尸体串起。
　　一道道血色纹路从漆黑木枝之上浮现，道化怪物原本的伤势正在飞快复原，甚至气息还在暴涨。
　　树瘤一般的人头怪叫一声，体型再次膨胀。
　　虚空之中，一枚枚墨绿色的诡异符文闪烁，向凤煌涌来。
　　“唉……”
　　凤煌轻轻叹息一声，右手在虚空中一划。
　　一道恐怖的虚空裂痕浮现，吞噬着那些墨绿色符文。
　　继而，她的身影便渐渐虚幻，刹那消失不见……
　　作为虚空道种凝炼者，只要她想走，这道化怪物根本难以困住。
　　失去了目标之后，道化怪物不断嘶吼，蓦然又生出大量人体躯干一般的漆黑肢节。
　　漆黑的黏液流淌，似乎笼罩整座丰雪山，带来不祥的气息……
　　……
　　咻！
　　土德剑轰鸣，化为一道流光，落回山岳珠化身之手。
　　“恭喜师尊，斩杀大敌。”
　　方仙连忙恭贺。
　　“罢了……”
　　方夕本尊一挥手，就将身外化身收起，叹息道：“我等仙人，不计较一时之荣辱，因为长生逍遥，出手只看利益，这一次算是赔本买卖，一个过去身，散了就什么都没有……最多斩杀其本体，出出气罢了。”
　　“那人为了一点意气之争，就来追杀我等，更是赔了性命！”
　　“你之后行事，当引以为戒！”
　　他郑重教诲道。
　　毕竟曾经的方仙道主就十分爱行险，哪怕能卜算天机，百试百灵，但只要有一次出差错，就是一败涂地！
　　好在根据方夕观察，如今的方仙倒是跟自己一脉相承，行事十分沉稳，应当不至于走上方仙道主的老路。
　　“徒儿知道……师尊，那我们接下来去何处？”
　　方仙眸子里带着一点小期待。
　　“唉……丰缘斋的闲饭没法吃了，先随意找一处仙城落脚即可，看看风头再说。”
　　方夕叹了口气。
　　他如今还要渡太乙七衰也不知这丰缘斋之灭，算不算第六衰？
　　不过太乙第七衰的最后一衰，必然是道心之衰，到时候若身处危险之地，倒是有些麻烦。
　　……
　　日月神山。
　　山岳珠化身看似被方夕收起，实际以印记感应日月神息大阵，再次进入千碑山。
　　一尊玉碑山之前。
　　‘千剑老人不愧道尊，对于许多法则都涉猎极深……’
　　方夕负手而立，望着前方一片奇异符文，暗自揣摩八门剑阵的几个变化：“当然……也有可能是不知多少年中，通过‘大道回响’之能力，汲取所有修士智慧结晶之成果……”
　　若不是有着如此风水宝地，他想要将八门剑阵的法则与轮回法则提升至道种之境，还未必会如此容易。
　　‘只是相比于其它参悟者而言，我就是一只貔貅了，只进不出的……’
　　他微微一笑，又开始参悟起来。
　　虽然决定以轮回道种为根基，证就轮回道君。
　　但在道君之后，还需要融合多枚道种，组成一条大道！
　　千剑老人也是一位道尊，甚至可能在道尊之中都相当强大。
　　参悟这位道尊之道，对于方夕日后的选择，还是颇有益处的。
　　他沉浸在法则之海中，似乎忘记外界时光流逝。
　　不知过去多久，方夕睁开双眸，神念一扫，就见到旁边多了一位白衣胜雪的女子，似乎同样在参悟玉碑。
　　“洛道友，又见面了……”
　　他微微一笑，打了个招呼。
　　“你……是谁？”
　　洛宓望着方夕，宛若小鹿一般的清澈眼神中却带着一丝迷惘之色。
　　“主人不要理这人，这是个大坏蛋！”
　　方夕还未回答，她腰间的剑灵当即开口，语气中颇为不忿。
　　“我并非什么坏人……”
　　方夕摸了摸鼻子，忽然神色一变。
　　旁边的洛宓同样如此，抬头望着天空中的日月神山……
　　明早更新晚点

第1041章 重回故地（月初求保底月票）
　　第1041章 重回故地（月初求保底月票）
　　日月神息大阵。
　　天穹最高处，那座恢弘浩瀚的神山忽然绽放七彩光华，浮现出一道恐怖无比的身影。
　　其一身鸠袍，满头白发，面容模糊，却带着一股庞大的威严。
　　“道尊……”
　　无数仙人垂首，恭敬下拜。
　　此人自然便是日月神山的道尊——千剑老人了。
　　千剑老人神念扫过，方夕悚然一惊，但体内一尊‘诸天宝鉴’的虚影轻轻一闪，便又若无其事起来。
　　道果之奥妙，就在于逆反一切法则，不讲逻辑。
　　比如那个前世流传极广的问题，上帝能否创造一块自己都举不起来的石头。
　　若是道果，便是即可以创造一块举不起来的石头，又可以将其举起来。
　　放在方夕身上，同样也是此理。
　　他既能参悟千碑山诸多法则，又不会泄露自身法则，还不会被阵灵与千剑老人感知到异常。
　　千剑老人气息恢弘浩瀚，带着大道真意，声音响彻整座大阵：“今日老夫，将收第三十九位弟子……”
　　“道尊收徒？”
　　一群仙人惊讶无比：“最近一次都是数十万年前的青萍道君了吧？”
　　“这一次，又是哪位仙人证就道君？”
　　“不一定是道君……只要参悟‘一剑生天地’有成，在日月神息大阵中展露出来，赢得阵灵青眼，都有可能令道尊垂怜，现身收徒……”
　　群仙议论纷纷，心中都在揣测那位幸运儿的身份。
　　方夕却是心知肚明，想要成为千剑老人的正式弟子，只有一个硬性条件，那就是所参悟的法则对千剑老人有用！能补全‘一剑生天地’！
　　查缺补漏这种事情，自然是越到后面越难。
　　因此排序越靠后的徒弟，反而越了不起，特别是在法则领悟方面。
　　就在这时，千剑老人那充斥天地的身影终于再次开口：“田冲！”
　　“田冲！”
　　“田冲！”
　　一个声音响起，在大阵中不停回荡。
　　正在一尊玉碑之前的田冲一个恍惚，当即飞上半空，郑重行礼：“拜见师尊……”
　　“甚好。”
　　日月道尊轻轻一招手，日月光辉化为一道虹桥，接引田冲，前往日月神山深处。
　　继而，道尊气息轰然消失不见。
　　诸多仙人这才感觉身上那一股压力尽去，不由热切讨论起来：
　　“田冲，田冲是谁？”
　　“竟然是那个大傻……不对田道兄心性毅力尽皆非凡，终于有所成就，当真令人佩服！”
　　“田冲……”
　　万晓通望着天空中那座日月神山，想到自己当初的态度，心中简直惶恐无比。
　　谁能想到？那个异想天开、不自量力的仙人，竟然真的在法则领悟之上如此惊才绝艳，甚至引动千剑老人，被收为正式弟子呢？
　　“田冲……”
　　洛宓眼神茫然，显然根本不记得田冲是哪个。
　　“竟然只是一位仙人……”
　　方夕都有些惊讶。
　　毕竟补全‘一剑生天地’越来越难，千剑老人最近收的几位弟子都是道君。
　　如今竟然出现一位仙人！
　　“看来不久之后，参悟千碑整体之法，又要开始盛行了……”
　　学习成功者的经验并不可耻，只是大部分人都不过邯郸学步罢了。
　　方夕摸了摸下巴：“将无数法则视作一个整体，囊括一切地参悟……倒是一条路子。”
　　可惜，这条道路并不适合他。
　　没有多久，千碑山忽然齐齐轰鸣。
　　其上的法则符文似乎变得更加复杂玄奥了一些。
　　‘千剑老人倒是不藏私，直接就将最新版本更新发布了……’
　　方夕见到这一幕，心中暗赞。
　　不过这也是正常，毕竟他们若在此基础上又有所领悟，得益最大的还是千剑老人。
　　“洛仙子，可有发现不同？”
　　他略微参悟一番，脸上就浮现出一丝惊容。
　　“千尊玉碑，原本就有所联系，此时这种联系更加紧密，宛若一个整体……”
　　洛宓虽然忘性很大，但似乎在参悟法则方面却更有优势，此时喃喃着说出自身见解：“给人的感觉，简直囊括万象，一方天地已经基本完善……但是，还欠缺了一种——流动的活性！”
　　“流动的活性……仙子所言，当真发人深省。”
　　方夕面色郑重地点头，表示同意。
　　而洛宓腰间那一柄剑灵又嚷嚷起来：“小姐……你又被骗了，此种珍贵的法则感悟，怎么能直接说出来？”
　　方夕却懒得去管她，而是默默体会一番。
　　千剑老人身为道尊，又苦心孤诣，不惜公开剑阵感悟，吸引诸多天才加入。
　　经过无数年的完善，这里的法则已经尽善尽美。
　　真仙界绝大多数法则都在其中！甚至尽皆十分高深！
　　今日那田冲，乃是高屋建瓴，从整体上又进行一次修补，简直有着大千世界雏形。
　　所欠缺的，的确就是一种流动感！
　　‘五行轮转、生死轮转、阴阳轮回……’
　　‘恐怕欠缺的，就是不显的轮回法则吧？’
　　‘若将轮回法则提升至道种之境，这一剑生天地，也就差不多圆满了……’
　　方夕心中大生凛然之感。
　　“如今我已经将轮回道种与玉台相合，道路选定，再也无法更改！”
　　“轮回法则本质极高，关键是与其它道尊联系极少……哪怕有所感应，也较为微弱，可以争取时间！”
　　若合虚空、生死道种，只怕对应道尊感应极其强烈，甚至能直接锁定方夕在真仙界的合道位置！
　　特别是掌握时空大道的那一位恐怖道尊！
　　以其掌握的大道，搞不好能瞬移出现在真仙界每一处！
　　因此合虚空、光阴道种，简直是自取死路。
　　而生死道种也好不到哪里去，毕竟道尊手段众多，赶路不会很慢。
　　从感应到具体位置，再到追索而来，可能合道过程都还未结束。
　　“轮回法则就好一些……其本质极高，轮回道种也还未被任何一位道尊占据过……”
　　“因此哪怕能与其它法则扯上联系，但联系都较为微弱，哪怕有所感应，都较为模糊……”
　　“如此，我证道之后，就有跑路与遮掩的机会了。”
　　方夕自然早在真仙界几处地方布置了虚空坐标，方便跑路。
　　实在不行，还可以跑去蜀山世界。
　　至于地仙界？
　　道君若是降临，搞不好会将地仙界撑爆，不过作为自己炼化本源的世界，可能有些特殊，乃是自己道君之后尽量收敛，唯一能前往的中千世界。
　　‘哪怕地仙界能包容我，但若我道君之后，去其它中千世界，搞不好那个中千世界就直接炸了……当然，如此一来，我这个道君也讨不了好处，由于毁灭世界，必然被天地法则反噬……最终重伤甚至陨落！’
　　‘等跑路成功之后，立即以幻世镜遮掩，变成一位‘幻灭道君’！’
　　获得幻世镜传承的方夕，自然知晓幻灭道君证道之后并未遭到道尊敌视，活得还算逍遥。
　　只是后来为了争夺宝物机缘，与几位道君大打出手，这才被重创，最终黯然陨落，传承为鸳离天仙所得。
　　‘轮回……么？’
　　‘道君之后，正要熔炼诸多道种，掌握自身大道……道君亲近大道本源，对于法则的感悟力会大大增强……’
　　‘到时候，将此地法则悟透，继而加入轮回……’
　　‘哪怕我剑术无法臻至‘一剑生天地’的最终境界，但以阵法为主，剑道为辅，将‘八门剑阵’极尽升华为一座‘剑生天地大阵’，至少也是十一阶阵法，这还是因为我本身修为不足，等我晋升道尊，应当能提升至十二阶？道尊之上，也不知是何等风景？’
　　方夕眼眸中闪过一丝期待。
　　……
　　天空之中，两道人影化为流光，急速掠过。
　　地面之上，一根根金色竹子浩荡汇聚，蔚然成海。
　　“师尊，我们又回来了……”
　　方仙望着下方的金色竹海，眼中闪过一丝喜色。
　　这金竹海对他而言简直是故乡一般，毕竟他就是在此地降生的，带着一种别样的情感。
　　方夕准备找个地方继续苟着，渡过太乙七衰，顺带斩道明我，证就道君。
　　本着做熟不做生的原则，选择回到金竹海灵山地界。
　　毕竟此地他十分熟悉，并且之前那么多年都没发生什么大事，足见平静，正是一处闭关修炼的上佳之地。
　　‘并且……等我证就轮回道君之时，那西方极乐玄界，还可以打掩护……’
　　‘毕竟梵门开创六道，觊觎轮回已久，是众所周知的事情……这次证就轮回道君的，八成是某位佛子呢……’
　　‘世间自在智慧王佛甚是好客，与人为善，想必也会为我遮掩一番……’
　　思忖之间，方夕已经带着方仙进入灵山。
　　此地修士何止千百万？
　　到处都是遁光与高楼大厦，方夕直接选了一处平台降落，准备让方仙出面，去租借一处大点的洞府，至少不能是鸽子笼。
　　虽然此地还有‘正觉仙’忍藏，以及收租佬史玉书，对方还替自己管着一栋楼的地契，但方夕并不准备联系他们。
　　虽然……他作为丰缘斋叛逃地仙，其实身上关注很小最多由于祖龙之死，会受到一定调查，也不是什么大事。
　　但方夕习惯性以防万一。

第1042章 证就道君（求月票）
　　第1042章 证就道君（求月票）
　　灵山深处。
　　一座洞府。
　　“师尊……这一处洞府占地超过百丈，已经是仙人之下最好的了。”
　　方仙在前方带路，恭敬道。
　　方夕略微扫了一眼，便点点头，随手一挥。
　　一面面阵旗浮现，没入洞府各处。
　　转眼之间，无穷银光绽放，竟然形成了一座洞天！
　　方仙蓦然感觉四面墙壁无限向外延伸，好似化为大地与天穹，不由长长出了口气。
　　灵山的大乘洞府，的确十分狭隘闭塞。
　　如今就好上许多了。
　　方夕却不停手，一道道禁制浮现，没入洞天壁障之中。
　　诸多五彩符文翻滚，组成可怕的禁法，更融合蜀山禁制与真仙界禁制的奥妙。
　　纵然一般的九阶仙阵师，初次见到也要一头雾水，被这违反真仙界阵法常理的禁制弄得一头雾水，继而狠狠吃个大亏。
　　做完这些之后，方夕才开始从容布置洞府，准备进入深层次的闭关。
　　他明面上的身份，只是丰缘斋的一介地仙，在北辰仙域中都不怎么惹眼。
　　最多因为祖龙之死，会引来一些追查，这还有春黎、旭青等一干同样逃跑的仙人可以分担压力。
　　而方仙也是一个稳重的性子。
　　当初特意选择金竹海灵山，便是因为此处能获得极乐玄界庇护，冲着世间自在智慧王佛的面子，青云道君也不会让飞升盟在还未干掉北辰仙宫之前就对灵山下手，白白招惹强敌。
　　因此这灵山之地当真是北辰仙域风雨飘摇之际少有的清净地界，着实吸引不少没有家世门派负担、又想清静避祸的修士移居，搞得洞府租金又上涨不少。
　　方夕与方仙略微伪装一番，混在这难民大潮当中，当真一点都不显眼。
　　他甚至怀疑，当初丰缘斋中几位仙人，搞不好都有来此避难的。
　　不过，这一切都不关他的事了。
　　当方夕沉寂下去之后，当真不知外界光阴变幻。
　　十年、二十年、三十年……
　　洞府最深处的密室之中，甚至积累了一层厚厚的灰尘。
　　方夕仰面躺在地上，眼眸之中一片死灰。
　　他已经这样不知多久了。
　　不知从何时起，在他心中，蓦然生出种种懈怠、丧气之情绪。
　　‘成为仙人，逍遥自在，又有什么用？’
　　‘继续向上，道君之后有道尊，道尊之后又不知还有何种境界……累！’
　　‘不想修炼、不想动、不想活、不想死……’
　　‘累了，毁灭吧……’
　　甚至就连山海珠化身与天仙秘境之中的化身，都被他一一收回，一起躺平当咸鱼。
　　就在方夕以为自己会一直如此之际。
　　忽然！
　　一种些微的刺痛感，令他的元神一个激灵。
　　嗡嗡！
　　宛若太阳的金色元神升起，其中一株妖魔树印记之上，无数‘混元仙箓’齐齐闪动光华，带着一丝不朽金性。
　　“好胆，敢灭我化身？”
　　方夕一下翻身爬起，掐了一道法诀，全身尘埃尽去。
　　直到此时，他心中才闪过一丝恍然之色：“原来如此……我在不知不觉间，就引动了太乙第七衰——道心之衰了么？”
　　道心之衰便是仙人斩道之前最大的考验。
　　任凭如何坚定的道心，都会堕入尘埃。
　　如方夕这般元神凝练不朽金性，万劫不磨的，还能勉强维持着不死不活的状态，直到被一些事情惊醒，从而一朝摆脱枷锁。
　　若是普通仙人，只怕道心衰微之后，立即就会被各种负面情绪影响，最终不是化为道化怪物就是黯然入灭。
　　方夕却能一直坚持，直到被刺痛、觉醒！
　　“原来，是我蜀山世界的化身死了？”
　　“也是，我渡道心之劫，对各大化身都有影响……”
　　“他布局布到一半忽然去当咸鱼，自然就被上界仙人抓住机会，身陷死劫……”
　　“罢了，这也是气数！稍后再去报仇！我如今真正重要的，是应当斩道了……”
　　方夕神念内视，只见他如大日一般的元神之中，早已不见玉台与轮回的道种的影子。
　　但自家举手投足之间，都似乎带着一丝轮回大道真意。
　　这是轮回道种已经融合大半的表现！
　　“合道第四步，斩道！”
　　“天地之道非我之道，因此当斩！”
　　方夕抬起手掌。
　　此时的他，其实已经能调动轮回法则的绝大部分力量。
　　此种力量，可轻易将一位仙人打入轮回，真灵变成牲畜，甚至真灵湮灭，永不超生。
　　纵然面对道君，都似乎有还手之力。
　　轮回大道更是无比浩瀚，吸引着他彻底投入其中。
　　“时来天地皆同力！”
　　方夕感慨一声，此种‘大道在我身’的感觉，的确十分令人迷醉。
　　“可惜，天地的终究不是我的……”
　　“若不想‘运去英雄不自由’，就必须斩道明我！”
　　“是时候……突破道君了！”
　　合道第四步——斩道！
　　这一步无法用任何外物与秘术渡过，所能凭借的，唯有仙人自身！
　　哪怕紫胤道子，都被困住不知道多少万年。
　　一旦斩道失败，九成可能会立即陨落！
　　哪怕不陨落，也会化为怪物！
　　“真仙界，仙品最高天仙，只对坐忘有些帮助……”
　　“但我不同，我的元神早已提升为金仙品质，带着一丝万劫不磨之不朽特性！”
　　“此不朽金性，正合化作无上天刀，斩道明我！”
　　他盘膝而坐，手中掐着一个奇怪的印诀。
　　元神之中，无数‘混元仙箓’汇聚、凝结、扭曲……继而升华为一丝不朽金性。
　　这一丝金线至高至纯，又带着难以言喻的不朽之感，蓦然化为一柄金色小刀，在元神当中一斩！
　　“天地之道非我道金性不朽，斩斩斩！”
　　方夕的意念仿佛与这一柄金性小刀合为一体，带着强烈的自我意志，在元神当中一斩！
　　波！
　　一枚半虚幻的轮回道种缓缓浮现，四周还有无数难以描述的线条，与元神丝丝相连。
　　一种大恐惧袭来，仿佛这一刀下去，会发生难以想象的恐怖之事。
　　无形的轮回之力溢散开来，将那一柄金性小刀包裹，顷刻间便轮回了千百世！
　　但不朽金性却没有丝毫变化，每一世都是一柄金色小刀，斩断一切因果纠缠。
　　“果然……不是谁都有壮士断腕之勇气。”
　　“轮回道种竟然会主动作对，果然是天道手段，斩！”
　　方夕意念如刀，操纵那一口金性小刀，狠狠在道种之上一斩！
　　崩！
　　无数丝线尽数断裂！
　　……
　　“这位小兄弟，来极乐楼玩啊……”
　　一位带发修行的尼姑热情招着手，哪怕面对方仙这种童子都不放过做生意的机会。
　　虽然他依旧是童子模样，但大乘修士的气息，在灵山之中都不算弱者，一直过得十分不错。
　　并且，修仙者之中怪癖者不少，喜好以童子面目出现的更是大有人在。
　　“不，不了……”
　　方仙摆摆手，正准备回自家洞府，心中忽然浮现出一股悸动。
　　“这是？”
　　在这一刻，大量修仙者豁然抬头，望着一个方向。
　　那是方仙的洞府所在！
　　嗡！
　　好似洪钟大吕之音响起，更带着强烈的道韵。
　　每一位修仙者眼中都浮现出一丝迷惘之色，好似多了几世轮回的记忆。
　　“阿弥陀佛……”
　　极乐楼最深处，一位妙龄女尼姑忽然双手合十，脸上流泪，浮现出大彻大悟之色：“轮回九世，今日方知我是我……”
　　她周身浮现出佛花、檀香……竟然直接领悟正觉，从大乘突破至仙人之境！
　　原本成仙之时，必然还有雷劫。
　　但此时，她的第九次成仙雷劫竟然好似找不到目标一般，被无限延后……
　　女尼盘膝而坐，身下自动浮现出一座莲台，于极乐楼之上升起。
　　她望着那大道之音传来的方向，一颗禅心不由剧烈颤抖起来：“大道玄音……竟然有仙人证就道君！”
　　“阿弥陀佛，恭喜妙瓶师妹……”
　　虚空中金光一闪，浮现出另外一位正觉仙，正是忍藏！
　　他双手合十，向着大道玄音传来的方向，毫不犹豫地顶礼膜拜：“这一位大能所证之道，似乎与我梵门颇有缘分，甚至可能直接就是我梵门大德高僧……”
　　“这是……六道轮回的气息啊……”
　　忍藏眼中饱含震撼，身上气息冥冥，似乎同样通过聆听大道玄音，获得了巨大的好处。
　　“这……这是‘大道玄音’异象，竟然有人证就道君！”
　　方仙眼神迷离，忽然听到一个声音。
　　他一个激灵，终于清醒过来，望着大道之音传来的方向，心中不由暗道：“那是……我家？莫非是……师尊？他竟然要证道道君了？”
　　“有人证就道君？”
　　一位位仙人被惊动，饱含嫉妒、热切、羡慕等复杂目光，望着方夕闭关的方向：“也不知合的是何道种？选在灵山突破，只怕是散修……若是不懂其中忌讳，今日搞不好灵山要遭劫啊……”
　　就在这时，大道玄音响过之后，又一更加惊人的异象浮现。
　　一道巨大的漆黑漩涡，浮现在灵山之上，好似要将所有人都吞噬进去一般。
　　那漩涡之中，竟然好像也有喜怒哀乐、花鸟鱼虫、人间百态……
　　“那是……轮回气息？！”
　　“竟然是真仙界绝无仅有的轮回道种？！”

第1043章 道尊阻道（加更求月票）
　　第1043章 道尊阻道（加更求月票）
　　灵山之上，天现异象！
　　一道漆黑漩涡浮现，展露出深邃的轮回气息。
　　轮回法则，在蜀山世界表现为轮回盘。
　　但在真仙界，却是一个莫名的黑洞，无终无始，诡秘莫测……
　　每一个人注视轮回，都似乎能看到自己前世、前前世……甚至过去未来，三生三世……
　　灵山之上，一尊尊古老的仙人被惊醒，望着这一幕，都是大受震撼：
　　“故老传闻，仙人证就道君，当有天地异象……”
　　一名白发足有三丈长的仙人喃喃道：“第一重天地异象，是为‘大道玄音’，任何修仙者闻听此音，都能获得极大好处，甚至功法更进一层……”
　　“第二重异象，应当是法则现世……”
　　“而接下来的异象，则与修士的根基、底蕴、乃至道种大有关系……”
　　……
　　方仙不知为何，见到这一座轮回黑洞，眼神一下迷离。
　　骤然间，他仿佛见到了自己前世，那是一位头顶庆云，眉心一点朱砂痣的少年。
　　少年缓缓一笑，就要与他合二为一。
　　“前世之我已非我……我是方仙，并非其它人！”
　　方仙喃喃一声，骈指成剑，就是一斩。
　　一道剑光翩若惊鸿，婉若游龙，只是一斩，那眉心一点朱砂痣的少年虚影便轰然破碎。
　　方仙不知为何，怅然若失的同时，又吐出一口长气感觉心神一阵清明。
　　他没有选择那些其它修仙者一般，融汇之前几世记忆，突破当前瓶颈。
　　而是选择斩断前世！
　　虽然没有立即兑现的好处降下，但斩去前世因果之后，自然对今后修炼大有好处。
　　方仙便感觉念头通达无比，将来渡过仙雷劫成仙，甚至成仙之后，渡过诸多劫数，都已经成竹在胸。
　　而在此时，虚空之中异象再变，一株奇异的巨树虚影浮现，从幼苗迅速成长为苍天大树。
　　其树身漆黑、树叶如若翡翠、带着金银纹路，正是妖魔树！
　　而在妖魔树周围，似乎围绕着一条光阴长河，无数枝条插入河水之中，汲取光阴之力，飞快成长。
　　道君异象第三重——大道之树！
　　当大道之树历经枯荣之后，天地之间，又有一道明光浮现。
　　此光芒轰然炸开，化为混沌！
　　混沌开辟，出现古往今来、四面八方的概念。
　　宇宙诞生，璀璨的银河之中，一颗颗比恒星更加庞大的大千世界浮现，无数中千、小千世界环绕其运转……
　　地火风水……
　　金木水火土……
　　两仪四象、五行八卦、人间百态、天地苍生……尽在其中。
　　“这是……第四重异象？”
　　白发三丈的那一尊苍老仙人惊异道：“绝大部分道君成道之际，天地异象只有三重，这一位道君竟然有第四重异象，显然根基浑厚无比，恐怕是天仙成道，日后道途不可限量啊……”
　　一念至此，群仙又不由黯然。
　　“此等异象，对我等修行大有裨益……只是从未听闻过。”
　　另外一尊仙人道：“我竟然从中感悟到了天地浩瀚之意……莫非是古老典籍中记载的‘道成天地’？！”
　　“竟然是‘道成天地’？传闻之中，那些证就此异象的道君，日后只要不陨落，大多都成就道尊了……”
　　诸多仙人尽皆叹服。
　　“轮回道君……这条从无人走过之大道，当真令人羡慕。”
　　“日后恐怕晋升相当顺利，真仙界要多一位轮回道尊了。”
　　白发三丈的仙人叹道。
　　轮回道种无人合道之后大道的选择也很有余裕，这才是一干仙人最为羡慕嫉妒之处。
　　继而，他面色又是一变，望着‘道成天地’之后，竟然还有一重全新的异象浮现。
　　“第五……第五重天地异象？！”
　　“闻所未闻啊！”
　　此时，在灵山之上，诸天万界的虚影一闪而过之后，又浮现出一面青铜古鉴。
　　此鉴虚影立于无尽虚空之中，似洞穿诸天万界、过去未来……
　　见到这一幕的仙人，尽皆失语……
　　……
　　洞府之内。
　　方夕盘膝而坐，身上气息冥冥。
　　“轮回道君……”
　　他睁开双眸，有些感慨：“仙人之后，就是无灾无劫，因此证就道君，只有合道之时的‘内劫’，再无天雷外劫了……”
　　凡人法夺天地造化，以成就自身，本来就是逆天而行。
　　到了仙人阶段，就是老天都劈不死。
　　更不必说道君了。
　　因此道君无劫。
　　“不过……没有天劫，却有人劫。”
　　方夕叹息一声，望着那诸天宝鉴虚影，心中莫名生出些许悸动。
　　诸天宝鉴虽然会为他遮掩天机，但证就道君之天地异象却无法遮掩。
　　这就必然引来觊觎。
　　更不用说，轮回法则虽然与诸多道尊都没有太强联系，但又都有微弱联系。
　　因此没有多久，必然会有道尊降临。
　　此为人劫——道尊阻道！
　　方夕都没有想到，自家证就道君，竟然有五重天地异象！
　　特别是最后一道异象——‘诸天宝鉴’！简直相当于将他的金手指直接暴露，令他都有一些猝不及防之感。
　　“好在总算争取到一点时间……若是虚空道种，那一位搞不好借着大道回响，可以直接瞬移到我面前……”
　　光影一闪，方夕走出洞府。
　　合道之后，与之前完全又是另外一番天地。
　　“轮回……”
　　方夕喃喃一声，感觉自己执掌轮回法则，简直可以送任何一位仙人进入轮回。
　　不仅如此，还可以见到一干仙人的真灵，追索前世……
　　“以自身法则，撬动大千世界的轮回法则……威能几乎不可思议。”
　　“这便是道君之威！”
　　他眼眸所过之处，感觉要毁灭这灵山，不过反掌之间罢了。
　　只不过方夕当然不会如此做。
　　他神念一动，小方仙还未反应过来，就银光一闪地消失不见。
　　继而，方夕望向某个方向，脸上泛起一丝笑意，身形眨眼间消失无踪……
　　……
　　几乎就在他消失的刹那。
　　虚空之中，忽然睁开了两只眼眸。
　　这两只眼眸好似苍天之眼，带着大道无情之感，一只眼睛银白、一只眼眸纯紫，气息高缈浩瀚。
　　此时，灵山之上，那一位位仙人、一名名修仙者……尽皆化为了一尊尊雕塑，好似被凝滞了时空一般。
　　继而，时空甚至开始往回追溯，浮现出那一道道天地异象。
　　诸多异象停止，最终在那一面青铜宝鉴之上停留。
　　“道果……”
　　银紫双眸的主人发出一声低沉的嗓音，从虚空中探出一只银白巨爪，似乎要隔着时空，抓摄那洞府之中刚刚晋升道君之辈！
　　但下一刻一层迷雾浮现，那道君面容竟然一片模糊，根本难以回溯！
　　时空都在此处断裂！
　　“道果、道果……”
　　银白巨爪的主人不甘地嘶吼一声，继而……
　　时空一下湮灭，那整座灵山，乃至漫山修仙者、长生不死的仙人……在道尊一怒之下，简直宛若蝼蚁一般，尽皆化为了齑粉。
　　那银紫眼眸的主人这才冷哼一声，又看向另外一个方向。
　　一黑一白两道气流汇聚，化为一张古朴沧桑的太极图。
　　太极图轮转不休，凝聚为一位黑白道袍的老者身影。
　　其童颜鹤发、仙风道骨、身上更有一丝生死轮转之气质。
　　“原来是时空道尊！”
　　老者笑吟吟一拱手：“道友不愧虚空第一，竟然比老夫还快一步，想必此地那位刚晋升的小辈，已经落入道友之手？”
　　此人赫然是通天殿阴阳道尊，其借助生死，感应轮回勉强算是道尊之中最强。
　　当发现此地有轮回道君晋升之后，当即赶了过来。
　　却没有想到，还是晚了一步。
　　时空道尊冷哼一声，银紫眼眸缓缓消散。
　　阴阳道尊也不以为意，反而捋了捋胡须，脸上浮现出若有所思之色：“时空道尊，不愧诸多道尊中第一……但从他反应来看，那位道君，竟然逃了？竟然逃了！哈哈哈，逃得好啊……紫胤！”
　　他挥手打出一枚紫色玉珏，在玉珏之上，无数仙家篆文浮现，共同组成一面镜子虚影。
　　镜面之上，紫胤道子的身影浮现，恭敬拜倒行礼：“弟子拜见师尊……不知师尊召唤，可有弟子效劳之处？”
　　“哼……你之前负责缉捕枯荣仙宫余孽，怎么跑瀚海仙域去了？”
　　阴阳道尊冷哼一声：“那枯荣仙宫余孽不用管了，如今速速回归北辰仙域，老夫有重任交给你……若这次再办砸，呵呵……”
　　他冷笑一声，捏碎了玉珏。
　　一处蔚蓝大海之上。
　　被无数仙禽珍兽拉着的马车洞天之内。
　　“滚！都给本道子滚！”
　　紫胤道子忽然暴怒，浩荡气息扫过，令原本歌舞升平的大殿一片狼藉。
　　‘我为了通天殿出生入死……师尊竟然、竟然……’
　　紫胤道子想到自家师尊最后的神色，不由满头都是冷汗：‘之前北辰仙域一行已经令师尊失望……若这次再将差事搞砸，只怕师尊会逐我出师门，到时候求生不得、求死不能……’
　　他只是一位道子，还未证就道君，在道尊之威面前，根本没有丝毫反抗之力。
　　不！他连反抗的心都不敢有！
　　……
　　灵山归寂。
　　时间过去不知多久才有一道佛音响起。
　　天花乱坠、地涌金莲中，一位头上有三十二轮肉髻、口中有着四十颗牙齿，脑后还有一圈智慧圆满光圈的佛陀轰然降临。
　　“灵山……”
　　在‘世间自在智慧王佛’身边，两位正觉仙见到这一幕，都是目眦欲裂：“何人与我梵门为敌？灭我梵子？”
　　“神通不敌业力，如之奈何？”
　　“世尊？！”
　　两位正觉仙还想说什么，就诧异见到平时从容不迫、养尊处优的世尊竟然直接带着他们遁逃而走，好似此地有着什么绝世大凶一般……

第1044章 诸天轮回
　　第1044章 诸天轮回
　　蜀山世界。
　　青禾山。
　　六爻阴水大阵早已残破大半，只余下最基本的遮掩功能，山上一片狼藉，化为一片穷山恶水。
　　方夕捏了一道法诀，顿时从大地中浮现出数十尊黏土力士，开始营造宫殿洞府。
　　至于方仙？
　　自然被他藏在一件洞天之宝中，根本不会放对方出来。
　　此种穿梭两界的大秘，纵然是亲徒弟，他也是要防着的。
　　“轮回……”
　　方夕喃喃一声，神念无远弗届，感受到了一尊似笼罩一切的巨大圆盘虚影。
　　“轮回盘，这一方大千世界的轮回具现……”
　　“我以如今道君之力，足以引动此轮回盘威能，镇杀一切天仙、金仙……”
　　他盘膝而坐，取出一面好似黑玉磨成的镜子，正是‘幻世镜’！
　　此时道君级数的法力注入其中，顿时将‘幻世镜’轻易掌控。
　　原本方夕祭炼其中的元神禁法，虽然也能驱使，但总感觉有些小孩舞大锤之感。
　　此时却是正好合适。
　　‘幻世镜’作为一件道器，本来就是给道君使用的。
　　并且，在方夕看来，前面几个功能都是浪费。
　　唯独最后一个遮掩效果，才是其真正的妙用所在。
　　“大千幻世！”
　　方夕道君法力涌出，启用了这件道器的最后一重禁制。
　　刹那之间，一层幻灭真意笼罩在方夕身上，令他从面容到法力气息甚至神魂，都披上一层真幻相间的薄纱，可以随意更改……
　　不仅如此，方夕更感应到了幻灭道种之力。
　　借助‘幻世镜’威能，他几乎可以发挥一位幻灭道君的七八成战力！
　　“总体而言，伪装一位幻灭道君，却是足够了。”
　　“轮回道君毕竟目标太大，这马甲还是要披好。”
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　有着这一层伪装，他就敢大摇大摆地回转真仙界去了。
　　当然，在此之前蜀山世界的账，也该算一算。
　　此时，将幻世镜收入元神，以镜光遮掩元神之后，方夕长出口气，双手掐诀。
　　‘诸天宝鉴’光芒一闪，浮现在他手中。
　　“果然……道君之后，对于此件宝贝的祭炼更深一层……”
　　“甚至我有着预感，只要晋升道尊，必能完全炼化‘诸天宝鉴’，掌控‘道果’……”
　　方夕喃喃一声。
　　他此时神念与诸天宝鉴寸寸相合，神念无远弗届，见到了一个个大千世界……
　　晋升道君，突破一个大境界之后，诸天宝鉴并非开启一个大世界，而是几乎开启了所有世界！
　　望着那一道道浩瀚的大千世界之气息，方夕脸上浮现出一丝喜色：“诸天万界么？”
　　他能感受到，那些大千世界有的与真仙界、蜀山世界差不多，有的则完全不一样。
　　还有完全如同蜂巢一般的晶壁系结构，甚至丝毫不排斥外来者，孕育着信仰的火花。
　　以及恐怖无比，好似一切终结的漆黑深渊……
　　“诸天宝鉴绝大部分权限都对我开放了……如此倒是正好，我接下来该走的路可以定下了。”
　　方夕神情凝重。
　　道君之后，便是道尊！
　　修仙者修仙，仙人之后修道！
　　因此道君之后，乃是以本身道种融炼诸多其它道种，共同组成一条全新的大道，并且完全掌控！
　　掌握之后，便是道尊！
　　方夕在仙人之时，便将八门剑阵的法则感悟尽数提升到道种级数，算是打下了坚实的基础。
　　此时可选择的余地，就大了许多。
　　“诸多道种当中，其实光阴与虚空道种最佳，组成的‘时空大道’强横非常，几乎是大道之中最为殊胜的。”
　　到了此时，证就道君之后，方夕也终于明白，当初阴阳道尊为何弑杀生死道君，尽灭枯荣仙宫了。
　　“大道并不唯一……哪怕时空大道，只要是以虚空或者光阴合道的道君，都可以尝试涉猎……”
　　“只是如此一来，便是主动掀起道争，与时空道尊不死不休……”
　　“那些高高在上的道尊们，为了防范于未然，才会将自身大道关系密切的道种监控，以此合道的道君不是镇杀就是控制起来，杜绝后来者的挑战！”
　　由此可见，那位枯荣仙宫的生死道君的确惊才绝艳，甚至可能由生死转阴阳，染指阴阳大道。
　　也正因为如此，才引动了阴阳道尊的杀心。
　　“以轮回道种为根基，倒是与其它法则都十分融洽……比如以轮回运转生死，可走阴阳大道、若是时空轮转，就可染指时空大道，又或者五行轮转，与五行仙宫那位道尊对上……”
　　方夕选择的轮回道种，既与所有道尊都关系不深，也可以与所有道尊都成为敌人！
　　而此时，他静中参悟，更是对自家道路隐隐有所得。
　　“我所掌握的‘轮回’，只是大千世界之内的小轮回……”
　　“真正诸天万界的‘大轮回’，则依旧差得很远……”
　　真灵在一方大千世界乃至附属的中千、小千世界中轮回，是为小轮回。
　　而大轮回，即是‘诸天轮回’，真灵不死不灭，可任意托生于任何一方大千世界当中！
　　“诸天宝鉴乃是我的金手指，与虚空息息相关，因此虚空道种必须第一个熔炼……”
　　“接下来，或许可以是光阴、乃至生死？若是再合生死道种，或许可以祭炼一件道器，就叫做‘诸天生死轮’？”
　　方夕有些促狭地想着。
　　由于真仙界的恶劣环境顶级大道附属的道种几乎都被垄断。
　　其余野路子的道君合道之后，往往道种弱小，前进无路。
　　但对他而言，面前始终有着一条康庄大道，只要正常走过去，便可一步一步修炼至最高！
　　“大道不唯一，但道果唯一！”
　　“只要修炼到道尊境界，我就可以完全炼化诸天宝鉴，获得‘道果’……”
　　“下一颗熔炼的道种，必然是虚空道种，先凑齐‘诸天轮回’的概念再说……”
　　“另外，其它大千世界之中，搞不好有更加特殊的秘术、宝物、乃至修炼体系……博采众长之后，我的大道必然更加完善。”
　　方夕为自己的未来做下规划。
　　“当然，目前还是先完结此地之事再说……”
　　他可没有忘记之前化身陨落的仇恨。
　　虽然……这里的身外化身陨落，从某种程度上而言，还算是帮了他一把……
　　……
　　方夕深吸口气，手掌轻轻一挥。
　　一层无形的波纹笼罩青禾山。
　　继而，整座山峰轰然一震，出现在现世之中。
　　原本的六爻阴水大阵残破大半，已经起不到多少守护威能。
　　但残存的阵法还在运转，依旧有着掩藏洞府的效果。
　　如今方夕的举动，便相当于让这座洞府出世了。
　　若在修仙界当中，搞不好便是一场遗迹出世的盛会。
　　轰隆！
　　一处荒原之上，原本荒芜不堪的平地之处，忽然冒出大量漆黑浓稠的黑水。
　　继而，一尊山峰突兀浮现，傲然屹立于平原之上。
　　“沧海桑田，不外如是……”
　　方夕卓立于虚空，望着这一幕，脸上浮现出不胜感慨之色。
　　曾经的此地，还是蜀中群山之间。
　　但之前一场大战，将群山削平，变成如今地貌。
　　“好吧……说起来还是我的锅。”
　　方夕与身外化身异体同心，之前发生的一切自然历历在目。
　　自从传播凡人法之后，末法时代竟然又有一些仙道大昌的征兆。
　　而在这个全新的时代之中，一颗颗璀璨新星奇峰突起。
　　那时候的方夕由于道心之衰，并不怎么管事，结果连仙主空间都出了乱子。
　　好在最后关头，他直接重炼地火风水，将成就尸解仙的齐冥蝉坑死在幻世镜中，连真灵都被截留。
　　但也因此暴露行藏，被转世的几位金仙与道君围殴，黯然陨落。
　　不过方夕的身外化身死前显然也没有让那些围攻者好过，更是借助‘诸天宝鉴’之能，回收了幻世镜等宝物，不算太亏……
　　“嗯？外界时序有些变化？”
　　方夕扫视一眼，眉宇间微微一动：“看来……是有上界大能出手了？”
　　蜀山世界乃是一处大千世界，否则也难以容纳道君。
　　只是性质十分特异，清气上升，化为天界，浊气下降，化为人间。
　　又因为力量的极度失衡，方夕是毫不怀疑那些天界大能，有着重炼地火风水，继而拨动时序的能力。
　　他一步踏出，身形一下变得虚幻，刹那间消失不见。
　　直到此时天际才有一道剑光飞来，却扑了个空，只能无奈地在青禾山周围盘旋几圈，不甘离去……
　　新都。
　　虚空中遍布奇异的管道。
　　那管道半透明，直径很大，在半空中四通八达。
　　一辆辆奇异的悬浮列车在其中穿行，速度惊人至极。
　　“大新2375年？”
　　方夕默默望着日新月异的都城，心中却是感慨：“山中方一日，地上已千年啊……”
　　他神念一扫，竟然发现了不少修士。
　　其中大部分是炼气，但也有少数几个筑基、结丹……
　　并且街道上的行人来来往往，大部分都穿着复古的装饰。
　　看起来，凡人法竟然好似在此界大昌了！

第1045章 太学
　　第1045章 太学
　　快餐店内。
　　方夕面前摆着炸鸡与饮料，手中还拿着一块透明玻璃般轻薄的屏幕，手指熟稔地滑动着。
　　一道道信息与新闻，就飞快闪过。
　　大新早已进入电气时代，通讯网络也很发达。
　　通过这最新一代的手机，稍微搜索一番，便知道了数千年来发生的一切。
　　“自两千多年前，凡人法流传之后，仙道大昌！”
　　“各类基础修行功法与配套的符箓、丹术、阵法被不断研究而出，推陈出新，进入一个极高的境界……”
　　“这大新竟然能坚持两千多年，也与此有关……此朝，竟然实行的是‘九品中正制’！什么腐朽落后的制度？竟然还如此大大咧咧地公开，甚至护持着王朝两千年不坠……”
　　方夕抬头，望着窗外的车水马龙、霓虹灯光，路上行人如织，不少还穿着复古的道袍、古服……不由有些无语。
　　他继续搜索下去，眼神当即一动：
　　“凡大新修行之士，筑基之后，可入‘氏族谱’，建立九品家族……”
　　“九品、八品、七品家族，号称‘寒门’……能代代出一位筑基修士，偶尔可出结丹真人，维持家门不坠。”
　　“六品、五品、四品家族，号称‘世家’，可代代稳定有人结丹，甚至偶尔出一位元婴真君。”
　　“上三品家族，乃是‘门阀’，与大新共治天下，其中高手如云，甚至传闻有极其可怕的底蕴……大概当初围攻我的那几人，便是开创的老祖宗之流？”
　　“唯有入了氏族谱系之辈，才有资格被传授筑基秘法，参与小中正、大中正主持的各类考察，从而获得筑基、结丹、凝婴机缘，号称‘下品无真君、上品无寒门’……此为大新九品中正制，为‘万世不易之法’！”
　　“这门阀与世家之间的差距，看似只差一品，其实也太大了一些吧？”
　　方夕看着自己搜集到的信息，有些吐槽无能。
　　“果然，凡人法修到最后，就是垄断……一般宗门垄断筑基丹等破阶灵药，高等一些的垄断元婴、化神、返虚的资源……”
　　“真正到了顶层，就是垄断大道！”
　　他神识一扫，发现新都之中，九成九都是凡人与炼气修士。
　　那些炼气修士就是古代的‘庶民’，不入‘士族’行列几乎一辈子都没有希望尝试一次筑基。
　　却在各个工厂、商店之中，为士族劳作、打工……
　　整个社会竟然也井井有条，令人联想到忙碌的蚂蚁窝。
　　见到这一幕，方夕不由想到前世。
　　历史上的九品中正制，一小帮人垄断了做官的权力，靠得是知识与解释权的垄断。
　　而在大新更狠，直接垄断了修行，不入九品，连寒门都算不上的话，最多做个炼气小修！
　　知识变成力量还需要转化，但修行直接就可以带来力量，并且更加强大。
　　因此这统治则是稳如泰山！
　　“不过我当初就传了一部‘混元诀’，最高修炼到元婴，怎么一下就百花齐放了？甚至还有配套的修仙四艺都被推演而出了？”
　　方夕嗅到了阴谋的味道。
　　此种仙道盛世，若说发展了数万、数十万年，还有些可能。
　　但区区两千年，显然有人加速了这个过程。
　　必然是上界的金仙、道君出手了！
　　此界仙人极其擅长推演卜算，只要获得混元诀，以此为根基，推演出更高境界，乃至其它五行属性的功法，如同反掌之易。
　　“看起来，上界仙人很看重凡人法啊……”
　　不过方夕想想就明白过来。
　　蜀山古法虽然进展极快，但对天资要求甚高，不是天才都难以入门。
　　更何况一入修行，劫数众多。
　　哪怕剑仙境界，都会遭遇各种劫数，十分麻烦。
　　相比较而言，凡人法就简单不少，主打一个心魔与雷劫，还都可以借助外物。
　　若再配合此世特有的轮回之法，多轮回几次，修炼到仙人境界的可能只怕会大大增加！
　　‘此界之中，果然有高人啊……’
　　‘若能兼修两家，以此世金仙之法配合凡人法成就天仙，证就道君的难度徒降不少……或许是许多进阶无望之仙人唯一的希望？’
　　作为融合两大体系第一个证就道君之辈，方夕很有发言权。
　　‘因此，搞不好还真有一些金仙特意转世，来修这凡人法的……’
　　‘至于道君就不太可能，道路已经选定，再难更改……’
　　‘呵呵，此界修士，就是喜欢陷入瓶颈之后，便投胎转世改换根基……’
　　‘但是现在，我这位轮回道君来了！’
　　方夕目光悠远，似乎看到了无处不在，又无一丝痕迹的轮回盘。
　　此盘缓缓轮转，无数真灵在其中沉浮，不由露出一丝笑意。
　　……
　　吃完炸鸡之后他走出餐厅，在街道之上随意走着。
　　没有多久，就来到一处大学城前。
　　这大学城位于新都郊区，占地极广，同时又有一道阵法，将灵脉之气死死锁在各座校园之内，没有丝毫泄露。
　　能在此地建立的大学，自然都非同小可。
　　其中最为著名的修仙学校，却是只有两所。
　　并不是梅山与竹山大学，这两所大学千年之前已经没落，后来又经过合并，变成了‘梅竹大学’，位列修仙学校排行榜第三位。
　　而修仙大学之中，排名第二的是一所由琅琊王氏举办的私人大学——琅琊大学。
　　排名的第一的，则是‘太学’！
　　‘太学’作为大新官方建立的大学，于诸多大学之中排行第一，据说毕业生筑基成功率超过五成！
　　与之相比，琅琊大学的筑基成功率只有一成。
　　而梅竹大学更惨，毕业生筑基成功率在百分之一左右。
　　但相比于社会上百万千万一辈子都无法修炼到炼气圆满的社畜散修，乃至大量筑基失败者，已经好上许多了。
　　不知道为什么，蜀山世界中的炼气圆满修士，若得不到筑基丹或者其它筑基灵物，仅仅靠着自身冲击的话，成功率万中无一……
　　这大概是两方大千世界法则终究略有不同的关系。
　　至于这些修仙大学，则并不是考进去的，而是由大新朝廷派出小中正等官员奔赴各地，考察各个世家子的品行、资质、机缘……然后做出评语，最后交由大中正裁定，择优而入太学。
　　若进不了太学，则靠着私人关系，满足最低要求，又能支付高额学费，便可进入琅琊大学。
　　‘这其中，可以操作的地方就太多了……因此大小中正作为招生主管，乃是一等一的肥缺……’
　　方夕摇摇头：‘寒门世家子弟，最多进入琅琊、梅竹大学，少有人能冲破这一层阻碍，进入太学……’
　　太学作为最高学府，其中学子九成九都来自上三品的门阀。
　　其阶层固化，简直到了令人发指的地步。
　　越是如此，大新朝廷的统治却越发巩固，却也是常理。
　　‘物竞天择、适者生存……不外如是。’
　　‘至于普通人出身的散修，一辈子都跟大学没有关系……’
　　方夕站在大学区外，并未进入。
　　此地等级森严，有着门卫站岗、巡逻……一般凡人与散修只有被驱逐的份。
　　‘那些天界转世之辈，九成应当都会到太学进修……’
　　‘看来，我是不是应当再去当一当老师？’
　　他心中嗤笑一声。
　　忽然，伴随着一声声蛟龙啼鸣，一辆复古马车从天空中浮现。
　　这马车通体以青铜打造，篆刻着复杂玄奥的符文。
　　在前方拉扯的，赫然是六条蛟龙！
　　这几条蛟龙虽然是混血，但也有三阶结丹水准，此时一条条张牙舞爪，气势非凡。
　　“是六龙车！新上任的大中正来了！”
　　“此一任大中正，似乎是马家之人？王与马，共天下，就连勘定各大修仙俊秀评语、一言可定其未来的大中正之职，都是由王家与马家轮流执掌，诚哉斯言啊……”
　　一干修士看得心中各种羡慕嫉妒恨。
　　六龙车在太学广场之上停下，从中走出一位面容方正、星袍高冠的中年。
　　其气质古板、带着点一丝不苟的味道。
　　太学之中，一群结丹级别的老师早已飞了出来，恭敬行礼：“拜见大中正……”
　　“嗯……新一轮的‘月旦评’即将举办，此乃最重要之事，不可怠慢。”
　　马姓大中正淡淡叮嘱一句，从长袖中取出一卷玉简。
　　在玉质竹简之上，还有一道道金色文字，写着一个个名字与评语。
　　其中第一位，赫然就是‘马良’，在生平信息之后，还有八字评语——‘马家十杰、白眉最良’！
　　这短短八字评语，就能决定一位修仙俊才最终能去太学，还是只能去梅竹大学，甚至被黯然淘汰……
　　在马良之后，则是一位王家子，名为‘王鹤龙’，评语是‘琅琊气壮、龙鹤争雄’！
　　“大中正评语高妙，我等佩服……”
　　一干修士尽皆拜服。
　　“这个自然我等为国选才，必要无愧于心……老夫只是内举不避亲、外举不避仇罢了……”
　　马姓大中正挥了挥手：“你等勘察一番，若名单无误，便如此颁布吧……”
　　他告别一干教师，回到自家洞府。
　　忽然间，眼前就浮现出一位青袍少年。
　　“你……”
　　还未等他开口，世界似乎一下变得虚幻，面前的少年变得无比高大。
　　“生死幻灭如泡影……”
　　方夕低低吟诵一句，望着手中肥皂泡内的小人，轻轻一捏。
　　啪！
　　肥皂泡直接破裂，那小人消失无踪。
　　‘能死在幻灭法则之下，是你的荣幸……’
　　方夕冷笑一声。
　　此时的他虽然还是青衣少年，但动用幻灭法则之后，在其它人的眼中，就变成了大中正。
　　这甚至连法宝与血脉禁制都会被混淆，乃是真正的偷天换日之法。

第1046章 金手指（加更求订阅）
　　第1046章 金手指（加更求订阅）
　　“不过……终究还是走了真灵啊。”
　　方夕感慨一声，就见那大中正一丝真灵冥冥，投向轮回盘。
　　虽然此时可以直接动用轮回道种之力，将这一缕真灵彻底湮灭，但他强行忍了。
　　毕竟此界轮回不是他独享。
　　佛门、仙道中的高手，都有干涉轮回之能力，否则动不动就转世投胎是如何来的？
　　但如今，成就轮回道君之后的方夕，同样有干涉轮回之能力。
　　而破坏远比建设简单！
　　因此想要搅局的话还是十分容易的，但为了这个货色出手，暴露身份，则有些得不偿失。
　　甚至，万一被佛门的道君、道尊发现一丝不妥，继而追索而来，就更加不值。
　　‘至少也得捞几个金仙真灵才可翻脸……如今先暂时忍耐。’
　　方夕冷笑一声。
　　当年他那具化身被天界降世的金仙围殴，甚至暗中不乏道君出手，想要借助那身外化身的因果影响本尊，令他彻底形神俱灭。
　　但他本尊有诸天宝鉴镇压，又隔着一个大千世界，自然没有一点事情。
　　反而借助化身死劫契机，渡过了道心之衰。
　　那一战过后，一些金仙回归仙界，却还有几位前途无望、困于瓶颈的金仙，看中凡人法之神奇，准备亲自轮回转世，借助此法成就道君！
　　这些金仙转世之前，有的建立门派，有的建立家族，留下了元神级别的底蕴。
　　‘因此门阀之力，远超世家与寒门……其中从化神到大乘、甚至仙人都可能存在……’
　　‘这实力分布如此不平衡，也是故意为之……差距如此之大，才能彻底断绝世家寒门想要成为门阀之可能。’
　　如果上三品的门阀仅仅是化神，那还有被熬死、落入陷阱、乃至被诸多元婴组成军阵围攻、逆伐之可能。
　　但若上三品的门阀拥有合体乃至大乘修士，乃至元神级别的底蕴呢？
　　这也是统治的艺术，根本不会等到下层接近自己实力之时再打压，而是动用一切手段与资源，先进行垄断。
　　更何况，金仙早已超脱一切，眼光卓绝，自然知晓凡人法本质。
　　如此进行集中垄断，也算某种程度上的顺天而行。
　　方夕断定，那几位金仙，必然已经转世重修‘凡人法’。
　　按照进度，如今成仙可能不大，但合体、大乘，都是极有可能。
　　‘他们毕竟只是从我散播的基础功法中推演……能推演凡人法到合体、大乘已经了得，说不定还没有仙人……但此等金仙转世，肯定早早为自己安排无数底牌、甚至可能还有护道人存在……因此实力不容小觑。’
　　‘更何况，还有天界盯着此处……’
　　方夕陷入思考：‘等到那几人一起出现之时，就是最好的动手时机一动手必然连真灵都要算计……然后打完就跑！否则肯定会继续被围殴！’
　　此界有些危险，因此当做了伪装之后，他施施然坐到大中正的位置之上。
　　一层梦幻泡影浮现。
　　方夕身形一震，继而就变成了身外化身。
　　这是他曾经收回的天仙秘境中的化身，如今就被重新派了出来。
　　毕竟此界因果纠缠太过厉害，这个身份也有一定可能被发现，再次迎来打击。
　　只安排一个身外化身，关键时刻再由本尊出手，则要安稳许多。
　　‘只可惜……这‘一化三清’秘术终究来自丰缘斋，品阶低了一些……’
　　‘我只有本尊是道君，重新祭炼的身外化身，最多也就是金仙级数……想要祭炼道君级别的身外化身，就得先找到或者自创道君级身外化身的秘术……’
　　‘不过，一尊金仙化身，目前也足够了。’
　　方夕端坐主位，随手抽了一份文件，开始浏览起来。
　　至于方仙？自然还在本尊的洞天之宝中。
　　穿梭万界乃是绝密，只能先委屈他了。
　　反正等到风头过去，本尊会回到真仙界，到时候就可以放他出来。
　　‘幻世镜’的伪装，只要不是倒霉到正面撞上道尊本尊，普通道君都难以看穿。
　　在真仙界行走，其实已经足够了。
　　偌大一个真仙界，道尊也就寥寥，不至于迎面碰上。
　　方夕一目十行，扫过文件。
　　作为大中正，有察举天下贤才之责。
　　实际上，七品以下的寒门，都难以将条子递到他桌案头。
　　这一份讲的就是一个良才美玉的故事。
　　乃是在蜀中，五品世家的青河张家，有一张家子，名为‘张玄龄’，其年方十七，聪颖好学，侍奉继母极其孝顺。
　　他十三岁之时，继母有一次练功走火入魔，急需万丈寒潭之下的灵鱼之血救命。
　　张玄龄当即来到寒潭，奋不顾身，运转火系功法炼化玄冰。
　　当此之时，其孝感动天地，竟然觉醒了‘火神之体’，将万丈玄冰尽数融化，顺利取得灵鱼之血，回去救回继母……
　　方夕看了几行，神色就有些古怪。
　　当即默运元神，掐指一算，就知道那位张玄龄，除了年龄资质与‘火神之体’是真的，其余都是假的。
　　除了上三品的门阀与姻亲之外，其实中三品的世家子，想要拜入太学，都极难！
　　因为太学这边，已经找到几种筑基丹的替代材料，可以稳定培植，从而可持续炼制筑基丹！
　　那些炼气修士，自然挤破了头。
　　下三品的寒门基本不指望，中三品的世家为了送弟子进入太学，可谓八仙过海，各显神通。
　　此种造势扬名，只是最基本的。
　　但其中也有门槛，若不是在天下各州郡都有喉舌，又能打通关系。
　　这一份考评报告，就递不到自己桌上！
　　方夕敲了敲眉心。
　　施展幻灭法则之际，那位马家大中正的一切，早已被他看了一遍。
　　‘哦，原来张家为了此事，已经花了灵米万斤、灵珠十斛、灵蚕丝二十匹的代价……同时还有几个美貌的炉鼎，送到了那大中正的别府？’
　　‘姓马的在新都就有十八处别府，每一处都富丽堂皇，堪比皇宫……其中所藏的珍宝、美女……很多自己都没见过。’
　　‘此人太过懈怠了，我要代他好好巡查一番，批判一下……’
　　方夕颔首在这份文件最后画了个圈，表示取了。
　　这个圈一画，就决定了一位世家子的命运。
　　其中附着的法力气息，更是如假包换，绝不会出错。
　　他来此地，就是扮演马家大中正的，又施展了偷天换日的秘术，哪怕金仙当面，他也是真正的马家大中正。
　　‘……还需要布个局，将此界金仙一网打尽才好。’
　　‘若只是强杀一两个，就引来天界干涉，反而有些不美……’
　　方夕思忖一番，眼神就变得迷离。
　　双眸之中，似乎有着轮回与虚空闪过。
　　这是在道君之后，又开始辅助本尊，开始参悟以轮回道种融炼虚空道种之法……
　　……
　　“下品无真君、上品无寒门……我不服！”
　　一间狭小的宿舍楼内。
　　一名少年正打坐炼气。
　　他身材干瘦，脸颊蜡黄，但双眼炯炯有神，极有气质。
　　“凭什么？不是世家弟子，连大学都没法上？”
　　“我等散修，偶尔有那么几个天品灵根，才有资格入赘或者嫁入世家……否则就要拼万分之一的筑基几率，失败立即身死道消，哪怕成了，也不过成为最低阶的九品寒门，去给世家门阀当狗？”
　　大新自从建立九品中正制以来，上三品的门阀从无变化，世家数百年未曾变过。
　　倒是下三品的寒门，经常由于筑基老祖坐化或者斗法陨落，从而除名，又有新的散修拼死筑基成功，加入进去的，因此变化极快，被世家门阀弟子看不起视为下层庶民。
　　此时大新之中，还有一种说法——唯有六品以上，才是真正的世家！
　　所谓‘寒门’，不过是世家门阀丢出来，看着底下人争抢的游戏罢了。
　　而方夕知晓，其实真相远比这个更残酷。
　　哪怕世家，也不过门阀的玩物，只是名义上给下面人一线希望，不至于沸反盈天罢了。
　　“我要筑基！”
　　干瘦少年握紧拳头。
　　虽然如今的他只有炼气五层，心中却饱含希望。
　　只是，这希望依旧十分渺茫。
　　作为平民大众，根本没有好的功法，也没有明师指点。
　　最关键的是……没有资源！
　　蜀山世界的炼气圆满修士自行冲击筑基，成功率低到了一个令人发指的地步！
　　而所有筑基灵物，都基本被世家垄断。
　　比如那些出产煞气的煞穴，都是世家财产，私人敢冒然取用，直接会被抓捕重判！
　　至于试验了各种灵植，最终开发出来的‘筑基丹’，更是只有太学生才能凭学分兑换。
　　但如今，哪怕七品寒门之子，都难以进入太学深造。
　　所谓的筑基丹，只是可望不可即的梦想罢了。
　　啪！
　　就在这时，少年忽然看向自己手掌。
　　只见食指之上，一枚戒指忽然裂开。
　　一股恐怖的气息直接冲入他的脑海，令他昏厥过去。
　　“我……我这是在哪里？”
　　少年仿佛做了个梦，梦中，他来到一片玉宇宫阙，到处都是仙禽珍兽、仙果奇葩……
　　宫阙正中，却是一道仙风道骨的老者身影。
　　“我乃蜀山老祖！”
　　“有天外邪魔以凡人邪法，害我蜀山……老夫率领门人弟子抗击，最终全派失落，只余下一缕残魂，寄宿戒指当中。”
　　老者捋了捋胡须。
　　“这……”
　　少年第一反应是不信，但想了想，又是苦笑：“好像也没谁能花这么大代价来骗我，因为不值得……”
　　“不错。”
　　老者笑道：“你虽然凡人法的资质不堪，但心性过人，正是修炼古法的天才……我蜀山之法，只要心性毅力足够，一年剑侠、十年剑仙、百年就可炼就元神！拨乱反正，重塑乾坤，就靠你了……”

第1047章 日孽
　　第1047章 日孽
　　“拨乱反正，恢复上古荣光，我黄龙巢在所不辞！”
　　少年黄龙巢心潮澎湃，喝道。
　　“甚好……”
　　仙风道骨的老者捋须而笑：“老夫如今便传你无上法门，名为‘黄天大法’！修炼此法，进度一日千里，十年剑仙、百年成仙，指日可待！”
　　他伸手一指，一道莫名法诀就进入黄龙巢的识海。
　　继而，这位少年就双眼翻白地昏迷过去，被送出梦境。
　　老者见到这一幕，不由嘿嘿一笑，打了个响指。
　　那与金宫玉阙、仙家福地忽然尽数消失，化为一片无边血海。
　　血海翻腾之中，老者面貌大改，化为一尊披着血腥长袍，一看就是恐怖无比的魔头。
　　此老者自然就是方夕了。
　　他单手掐诀，又有一名神色冷峻的肤色苍白青年被拉到血海之上。
　　“这……这是哪里？我不是在死刑监狱里么？”
　　青年望着这一幕，死灰的眸子不由一动。
　　“桀桀……你小子杀人无算连世家子都敢杀，很合本老祖的胃口，本老祖就想收你当个徒儿……”
　　方夕桀桀怪笑，一派老魔头的风范。
　　“无事献殷勤非奸即盗！”
　　青年却冷笑一声：“我连死都不怕，伱还能如何我？”
　　“小年轻，你终究还是对世情了解太浅啊……”
　　方夕摇摇头，当即将需要活生生剥了自己皮，再以金针刺绣天魔秘篆的一卷《血海大法》送入此人脑海。
　　听着对方惨叫的声音不由笑道：“血魔跗骨、追魂噬魄……收了本老祖这卷血海真经，你当求生不得、求死不能……若想超脱，唯有杀杀杀杀杀杀杀……”
　　他也不管这青年如何回答，一脚就给踢出梦境。
　　继而，无垠血海又化为一片山清水秀之景。
　　一位眉目如画、气质卓绝的女修，不知何时来到此地，神色有些茫然。
　　继而，一枚玉佩凭空落下，被她下意识伸手接住……
　　……
　　太学。
　　方夕以本来面目，行走在绿树成荫的步行道上。
　　两边学子纷纷让路，恭敬行礼。
　　竟然完全将他当成了马家那位大中正。
　　方夕维持着一贯的高冷，对此爱搭不理。
　　其余学子也纷纷习惯，但还是恭敬非常。
　　毕竟，这位大宗正可能记不住谁向他行过礼，但一定记得谁没有给他行礼！
　　到时候考评之时稍微改动一字，就可断人前途！
　　方夕却是根本懒得理会。
　　此时只是想着：‘种子已经种下……就等日后时机了……’
　　他望着某个方向，眼眸中带着一丝期待。
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树依旧遮天蔽日。
　　方夕本尊盘坐于妖魔树下，面带一丝微笑。
　　“经过几次试验，终于确认地仙界可以完全承受压制九成法力之后的我……”
　　“相比于真仙界，果然还是金窝银窝不如自己的狗窝，至少安全……”
　　道君仙威浩瀚，甚至光是进入中千、小千世界，都有可能将之撑爆！
　　当然，如此一来，道君也讨不了好处，必然由于毁灭一方世界受到反噬！
　　相当于两败俱伤！
　　对于方夕而言也是如此，唯一的例外，就是地仙界！
　　此界本源已经被他彻底炼化，与他气息完全相合。
　　如此能在勉强压制自身九成法力之后，进入地仙界，而不担心将此界撑爆。
　　此时他盘膝而坐，元神之中观想一面诸天宝鉴。
　　一枚轮回道种体型最为庞大，被诸天宝鉴的光辉包裹。
　　周围还有十数枚稍小一圈的道种环绕、盘旋……
　　其中一枚银白色的虚空道种，正不断与轮回道种接近，甚至令轮回道种表面带上丝丝缕缕的银纹。
　　“以轮回道种为基，熔炼虚空道种……”
　　“此种日常修炼，只是参悟法则，不是突破，就不必去真仙界了……”
　　“但突破道尊之时，肯定还是要去真仙界突破的，连蜀山都不行，更不用说其它大千世界了……”
　　方夕睁开双眸。
　　他的瞳孔一下分裂，好似化为六个稍小一些的瞳孔，开始缓缓转动。
　　浓郁的轮回法则之中，逐渐带上一丝丝虚空法则之威。
　　“别的仙人证就道君之后，肯定是要追寻最为完美的大道……”
　　“但我其实可以简单一些，只熔炼虚空道种，成就‘诸天轮回大道’！”
　　“一来虚空道种与金手指关系最为密切，若不是害怕道君之时被时空道尊以大道回响锁定，我肯定直接成就虚空道君……”
　　“二来与其它道君不同，我应当不会在道尊这个境界待多久……只要一成就道尊，立即就可以彻底掌控诸天宝鉴，获得道果而超脱……”
　　“也就是说，只要我一突破道尊，就有镇杀时空道尊、阴阳道尊之力……”
　　“因此修炼成道尊，乃是当务之急，更不必急切于大道完美，只走最简单、最容易的那一条便可……”
　　有着‘诸天宝鉴’开启的一方方大千世界，这‘诸天轮回大道’显然最为适合方夕。
　　甚至，能很轻松成就！
　　‘如今真仙界中，也不知如何了？’
　　‘但应该都吵翻天了吧？’
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意。
　　想要知晓情报，自然是去北辰仙地打听最为合适。
　　但此时的他，显然不太方便。
　　‘嗯？在北辰仙域不太方便露面……但在真仙界其它仙域，倒是挺方便的。’
　　‘更何况，我还有一个线上交流论坛呢！’
　　方夕心念一动。
　　继而，一道身穿土黄长袍的少年身影浮现，正是山岳珠分身！
　　这一尊化身依旧是仙人境界，但在一干仙人之中，战力应当算是绝顶了。
　　方夕准备将这个身外化身送去真仙界，命其前往其它仙域，比如极乐玄界、瀚海仙域，尽量留下更多的虚空坐标。
　　顺带，还可以去日月神山之中，打探一下情报。
　　……
　　日月神息大阵。
　　千碑山下。
　　方夕身影缓缓浮现。
　　此时的他，已经可以隐约感受到这座大阵的阵灵所在。
　　不过他有秘术与诸天宝鉴的双重遮掩，倒是并不怕什么。
　　这时放眼望去，不由微微一惊：“好生热闹啊……”
　　虽然日月神山之中，仙人有着数万，但并不是随时都在此处。
　　但此时，诸多仙人似乎都迫不及待地上线了。
　　他神识一扫，飞向一个方向。
　　一座玉碑山前，诸多仙人席地而坐，不讲究什么仪态，畅饮交谈。
　　其中一人，正是万晓通！
　　“万道友……”
　　人影一闪，方夕就来到万晓通身边：“最近这神山之中，怎么多了如此多的道友？”
　　万晓通见到方夕，不由一笑。
　　经过上次田冲之事的打击，他似乎变得沉稳了许多：“还不是最近多有道子冲击道君，令仙界好生热闹啊……”
　　“哦？很多么？”
　　方夕眸光一动。
　　“是啊，最开始是北辰仙域之中，传闻有亘古未有的‘轮回道君’出世，将还活动的道尊都吸引过去……由此制造空隙，令一些道子开始冲击道君之境！”
　　万晓通细细解释起来。
　　其实只要是活得很久的仙人，基本都可以知道一些关于道种的情报与禁忌。
　　有的还知晓自己一生都无法证道，一旦证道，必有大祸！
　　但这些仙人可能在玉台境融合道种之后才知晓，因此道路也无法更改。
　　“但这一次，却是机会……轮回道君竟然与诸多道尊都有联系，虽然较为微弱，但将真仙界大部分道尊都惊动，注意力吸引过去，自然就有不怕死的道子尝试证就道君！”
　　万晓通脸上红光满面。
　　真仙界毕竟浩瀚无垠，哪怕道尊，也不能一念之间就到达任何一处。
　　而这就是那些大道关联道子最好的证道机会！
　　趁着道尊注意被轮回吸引，真身前往北辰仙域之时，趁机冲击道君！
　　成就道君之后，至少可以隐藏起来，或者托庇于其它大势力。
　　‘这莫非是……传闻中的——垫刀么？’
　　方夕一听，神色便不由有些古怪起来。
　　不过也知晓，这的确是天赐良机！
　　毕竟轮回法则能吸引绝大多数道尊，这种机会可能开天辟地以来也仅有这一次了！
　　其它道子若是道心坚定，又修炼了有隐患的道种，必然会抓住这个机会！
　　‘道尊遁速难以想象……但终究有着极限，除非借助大道响应，继而以秘术撕裂虚空，直接降临……这就是‘道尊阻道’，必得大道关联极深才可……’
　　‘我的轮回道种虽然与各大法则都能勉强扯上关系，但此界并无轮回道尊，也就难以第一时间出现，阻我道途……时空道尊就慢了一步，这就是生死之别！’
　　方夕了悟前尘往事，又问了一句：“可有成功者？”
　　“成功者百中无一……”
　　万晓通摇头：“斩道明我，当真极难……不知道多少道子困在这一步，难以跃出，又无法借助任何外力，冒险尝试，自然九死一生……”
　　“我等汇聚于此，就是互通消息……”
　　说到这里，他神色忽然变得有些诡秘：“道友可知……大日道子？！”
　　“有过一面之缘，莫非此人证道成功了？”方夕想到当日见到的那一轮大日，问道。
　　“非也，大日道子斩道失败，化为一尊传说中的可怕道化怪物‘日孽’……所过之处，万万里尽为焦土，仙人死伤无数……最终被几尊道君联手，勉强镇压下去了……”

第1048章 瀚海神砂
　　第1048章 瀚海神砂
　　“竟然需要几位道君联手？”
　　方夕有些惊讶：“看来这位大日道子若证就道君，必然是道君之中极其可怕的存在……”
　　“这个自然。这位大日道子‘巫行空’原本修炼的乃是火属性法则……但此法则最终必然与五行仙宫冲突，虽然那位五行道尊不一定会杀人，但被抓去五行仙宫当客卿长老滋味也不太好受，因此其竟然以大毅力、大决心，在真仙圆满之前，硬生生将火属性法则转化为大日法则……凝聚大日道种，日后若凭此合道，还可以寻找‘太阴道种’，走日月阴阳大道……虽然如此必然得罪阴阳道尊，但道君之后，好歹还有逃命的手段，只要不是被道尊迎面碰上，总有一线生机……”
　　万晓通似乎对那位大日道子十分了解。
　　“这大道，终究艰难啊……”
　　方夕也是叹息一声，道君之后，强横的大道几乎都被各位道尊占据，想要成就道尊，同样无比艰难。
　　这也是凡人法的特点，越向高层，资源越集中。
　　“其实我等那位记名师尊——千剑老人当初就是走的日月大道，但后来与阴阳道尊生出龃龉，最终并未走阴阳大道，而是由日月演化天地，继而诞生世界……”
　　万晓通笑道：“因此若那位大日道子证道成功，成就道君，肯定会被千剑老人收入门下，不仅如此，可能还会得到大力培养……只不过不是走老师的大道，而是走阴阳大道，算是恶心那位阴阳道尊的一个小手段……那位巫道子可谓算计好了一切，可惜，斩道不成，最终害人害己……”
　　‘原来千剑老人与阴阳道尊关系不佳？嗯，他自身大道肯定不会希望有人参悟，哪怕是徒弟……但走阴阳大道，去恶心阴阳道尊，说不定真会给予庇护。’
　　方夕心中一动：‘我对道尊之间的关系还是了解太少，若是以道君之身多多行走、交际……或许能更加清楚一二。’
　　‘当然，轮回道君这个身份就算了，还是幻灭道君为好。’
　　‘真仙界的幻灭道君，应当不止一位吧？’
　　就在他思考之时，白影一闪。
　　一袭白衣出现在这一座玉碑山下。
　　“凌波微步，罗袜生尘……”
　　方夕见到洛宓步履轻盈，不由笑了笑。
　　洛宓面容如同万载玄冰，扫了他一眼，竟然带着丝丝警告之意。
　　“嗯？”
　　方夕心中一动：“这位洛道友的健忘症，似乎好了？不对……她成功渡过衰劫，此时已经来到合道四步——斩道之境！可称‘道子’！”
　　“主人，就是他！”
　　在洛宓腰间，一柄剑灵叽叽喳喳，带着趾高气昂的味道。
　　洛宓当即来到方夕面前，两道剑意森寒，几乎要冻结人的元神。
　　“就是你骗了我？”
　　洛宓话语如剑，冰冷绝情。
　　“呃……仙子你听我解释……”
　　方夕摸了摸鼻子，感觉有些尴尬。
　　自己似乎大概好像趁着对方衰劫之时，套了不少情报。
　　但好歹对方损失不大，毕竟只是一些消息罢了……
　　总算没借仙玉！
　　“不必解释，你可敢与我上生死台斗剑？”
　　洛宓神色冰冷，果然是修炼无情剑道的。
　　方夕蓦然间感觉，还是之前那个傻乎乎的洛宓可爱许多。
　　“伱……”
　　此时，洛宓又转头，看向了万晓通。
　　万晓通立即双手乱摇：“洛道友不要误会，我与此人并无一点关系……”
　　“狐朋狗友、一丘之貉！”
　　洛宓眸中没有多少情绪：“不要让我在外界找到你们……”
　　‘哪怕找到了，你恐怕也奈何不了我……’
　　方夕心中吐槽一句，继而道：“洛仙子之前指点，在下感激不尽，如何敢与仙子上生死台，还是算了吧？”
　　这日月神息大阵连绝大多数法则都能模拟，自然也可模拟斗法。
　　甚至在生死台之上，元神是真的有可能受伤的。
　　但方夕自然不会如此。
　　哪怕他如今是道君，日月神山之主千剑老人可是一位道尊，甚至大道与‘世界’有关，在一干道尊之中都算是强者，还要压过阴阳道尊一头，自然需要保持恭敬。
　　“洛仙子剑术高明，在下自愧不如……”
　　方夕一拱手，哂笑一声，身影便从日月神息大阵之中消失无踪。
　　……
　　银光一闪。
　　方夕的身影在一片蔚蓝大海之上浮现。
　　早在之前丰缘斋宅居的漫长时光中，他就有意让身外化身在北辰仙域各处都布置了虚空坐标。
　　此次山岳珠化身也是先从地仙界传送到坐标之地，然后再通过印记前往日月神息大阵的。
　　“只可惜……本尊并未去过其它仙域，否则就不用如此麻烦了。”
　　方夕感慨一声，略微一掐诀。
　　在他额头之上，一道奇异的印记浮现。
　　一股生死幻灭的气息骤然自身上溢散而出，为他笼罩上一套全新的面容与法力波动。
　　自从道君之后，他对‘诸天宝鉴’掌控更加深入，如今纵然‘幻世镜’不在此处，同样可以给自身最为完美的加持。
　　‘虽然我这个化身只是金仙，但平时就是道子战力……若动用诸天宝鉴投放幻世镜的元神禁法之力，绝对是道君级数。’
　　方夕摸了摸脸庞。
　　此时的他是一位三十来岁、脸色蜡黄的仙人形象。
　　意念稍微一动，便化为一道流光，向瀚海仙域而去。
　　甚至在半空当中，身形遁光就被‘太乙无形剑’隐去，真正消失无踪。
　　真仙界各大仙域之间都十分危险，甚至还有诸多仙兽与天地奇观挡路。
　　哪怕是仙人，想要前往另外一处仙域，也要耗费不少功夫。
　　方夕估计，自己这一次赶路，能在百年之内到达瀚海仙域，就是他法力强横、遁速惊人了……
　　‘正好……这些时光，同样可辅助本尊，参悟‘诸天轮回大道’！’
　　他嘴角泛起一丝笑意，剑光自一群真仙级别的海兽之上掠过。
　　那些海兽懵懵懂懂，根本未曾发现有仙人从它们头顶经过……
　　时光悠悠，斗转星移。
　　转瞬间，又是数十年过去。
　　一片碧绿的大海之上。
　　一条条大海蛇肆意操纵风浪，激荡起漫天水花。
　　甚至伴随着这些海蛇扭动身躯，水属性法则之力也在隐隐波动，令海啸与漩涡变得更加庞大。
　　“‘丧绿海蛇群’……应该就是此处了。”
　　一道无形剑光落下，方夕仍旧施展太乙无形剑，手中浮现出一枚玉简。
　　这玉简还是从丰缘斋藏书阁中抄录而来，记载了一份详细的地图，其中还有一条通往瀚海仙域的线路。
　　“很好，看来路线没走错……”
　　方夕又扫了一眼地图，不由满意点头。
　　通过这群真仙级海蛇，对他而言是最简单轻松的路线。
　　其实丰缘斋的若要前往瀚海仙域，是绕过这群真仙级荒兽地盘，走‘万里神砂通道’的。
　　那一条通道之中，满是各种神砂，形成狂风，还有各种砂兽，硬生生在无尽瀚海之中开辟出一条通途。
　　只是相比于那不仅有无数砂兽、还具备元磁之力、影响修士剑光的神砂通道，方夕觉得通过此处危险之地更加便捷。
　　反正那些傻乎乎的海蛇也发现不了他的剑光。
　　哪怕发现了，也不过加餐吃一顿蛇羹的事情罢了。
　　“嘶嘶！”
　　忽然，这一群海蛇之中的首领，一条头上有着白骨狰狞倒刺的丧绿海蛇昂起头，看向某处，吐出紫红色的信子。
　　一条条海蛇当即纠缠、翻滚……向那一处而去。
　　“这……”
　　方夕也感知到了法力波动，神色不由变得有些古怪。
　　“这是有人故意往此处闯，想借助丧绿海蛇之力，摆脱对手么？”
　　很显然，那个方向肯定有着斗法！
　　原本按照他的性子，哪怕那两方杀得天昏地暗，也是不屑一顾的。
　　但此时，方夕神念一扫，不由变得越发古怪起来：“竟然是熟人……不对，他应该认不出被‘幻世镜’遮掩的我了。”
　　……
　　法则之力震动，化为一只五彩斑斓的大手，轰然落下。
　　无穷海水被排开、蒸发……现出干涸的海床。
　　旭青脸色一狠，手中浮现出一张青色符箓。
　　光影一闪，他整个人被一团青光包裹，继而就被五彩大手抓在手心。
　　一名相貌阴柔的书生飞来，望着这一幕，脸色却有些阴沉，双手一搓。
　　五彩大手之上光芒大放，‘旭青’却神色木然，化为一张符箓，缓缓燃烧殆尽。
　　“替死仙符？我看你还有几张？”
　　阴柔书生冷哼一声：“你身上中了我的‘刹罗香’，绝对跑不了的……”
　　他身形化为一道电光，漫天雷霆一闪，继而化为一丝细线，遁速惊人无比。
　　呼啦！
　　雷霆一响，旭青脸色大变，继而望着前方的丧绿海蛇，脸上浮现出一丝喜色，单手掐诀，一柄仙剑飞出，漫天剑气涌向那些海蛇！
　　他之所以不走万里神砂通道，就是想要惊扰这群海中霸主，好乱中逃命！
　　“嘶嘶！”
　　为首的海蛇见到这一幕当即暴怒，铺天盖地的水流汹涌而来。
　　这些水流色泽漆黑，奇重无比，乃是它们以天赋神通凝练的‘玄元重水’，配合水属性法则之力施展，哪怕合道一、二步的仙人遇到，都要掉头逃命！
　　状态不佳，今天就两更了

第1049章 出手
　　第1049章 出手
　　哗啦啦！
　　漆黑的重水铺天盖地，好似笼罩一方世界，不仅针对旭青，更将他背后的那一线雷光包裹进去。
　　一片大乱中，旭青口中念咒声不停，竟然浮现出八大化身，每一尊都流露出仙人气息，向不同方向突围。
　　下一刻，那一线电光重新凝聚，化为阴柔书生的模样，手中浮现出一枚紫色玉佩，在玉佩之中，还有无数篆文涌动，散发出恐怖的气息。
　　一道紫气升腾，显化出其中一尊紫袍道子身影。
　　其单手压下，天地蓦然一清，一道紫气冲天而起，蓦然分化阴阳，带着堂皇之气，镇压诸多海蛇。
　　阴阳法则波动，令天地倒悬。
　　八大化身的旭青仙人都冷哼一声，继而同时湮灭。
　　不远处白光一闪，真正的旭青浮现，面色不由一白：“斩道道子的符箓？”
　　此种‘道符’颇为与众不同，虽然封印了道子一击之力，但也需要消耗大量珍稀材料与道子的精血。
　　哪怕旭青，都没想到对方会对自己如此重视。
　　咔嚓！
　　使用完这玉符之后，那玉佩之上当即浮现出一道道裂痕。
　　阴柔书生手中浮现出一柄折扇，轻轻展开。
　　在折扇之上，有锦绣山河、山川大海、鱼龙戏舞、百禽朝凤……
　　无数光辉潋滟缤纷，竟然是一件洞天之宝，一重重阵法展开，就要将旭青彻底封禁、镇压入其中。
　　铮！
　　剑光一闪，一道土黄剑光好似自天外浮现，一剑飞仙，接连刺破诸多大阵令原本的连环阵法出现并不存在的破绽。
　　旭青长啸一声，抓住机会，化为一道惊天青虹，从大阵破损处飞出。
　　“多谢道友相助……”
　　他望着出手的一名三十来岁，脸色蜡黄的道友，隐隐觉得对方好生熟悉。
　　特别是那一口土黄飞剑，怎么好像是一位故友之物？
　　“是我！”
　　方夕撤走伪装，现出真容。
　　反正他在灵山的身份都是假的，租赁洞府之时与方仙都做过伪装。
　　因此理论上来说，灵山上证就道君的，乃是一位陌生仙人。
　　他丰缘斋前客卿方夕的身份，依旧是清清白白……
　　当时灵山之上也没有道君，应当无人能看穿他的伪装才是。
　　不过，方夕还是准备试探一下。
　　露出自己真容，看旭青与后面那位仙人的反应如何。
　　“原来是方道友！”
　　旭青既惊又喜，带着一点劫后余生之感：“方道友，我正被一仇家追赶，他自称‘毒手书生’，乃是紫胤道子麾下……”
　　“紫胤道子的手下，为何要追杀你？”
　　方夕有些狐疑：“莫非你得罪了紫胤道子？”
　　旭青当即气急败坏：“绝无此事，其实我也是一头雾水啊……我逃出丰缘斋之后，就想躲开北辰仙宫与飞升盟之战，好好找个地方逍遥一番……结果就遇见百万年都难以见到的道君证道，继而就被这毒手书生追杀……”
　　“原来如此。”
　　方夕心中一动。
　　看来自家身份并未暴露但面临的追查似乎越来越紧迫了。
　　‘嗯……当诸多道尊的目光投到北辰仙域之时，原本北辰仙宫与飞升盟的斗争就都成了笑话……也不知青云道君下场如何？’
　　‘看这旭青的情况，莫非每一位仙人都受到筛查？这力度当真有些吓人啊……’
　　方夕眼眸一闪。
　　“仙阵师？”
　　此时，毒手书生也反应过来，喝道：“你是丰缘斋方夕？竟然还是一位隐藏的仙阵师，难怪能破我的‘万阵扇’！”
　　“这位道友，旭青道友若有得罪之处，还请见谅一二……”
　　方夕若无其事地拱拱手。
　　“得罪？他并未得罪本人，只是运气不大好罢了……”
　　毒手书生冷笑一声，手中‘万阵扇’再次一扇。
　　一座座阵法凭空浮现，笼罩向旭青仙人。
　　与此同时，他从腰间摘下一只灵宠袋，祭入半空，嘴里不断念念有词起来。
　　法则震动之中，灵宠袋轰然开启，从中飞出一只只奇异的玉蜂。
　　这些玉蜂全无半点生命气息，好似由无数精密的仙家篆文组合而成，翅膀之上更有着鲜明的篆文，伴随着震动不断闪烁出恐怖的光华。
　　此时，这一只只拳头大小的白色玉蜂先是飞入下方的大海。
　　那一条条真仙级数的海蛇，竟然与白色玉蜂刚刚接触，就被咬破护体仙光，将血肉吞噬一空。
　　吞噬了这些海兽之后，大量玉蜂通体变得血红无比，宛若一颗颗赤玛瑙。
　　蓦然一声轰鸣，就向方夕飞了过来。
　　“千重山！”
　　他轻喝一声，土德剑一挡。
　　一座座山岳虚影浮现，却很快就被血红玛瑙一般的玉蜂洞穿。
　　“哼……”
　　见到这一幕毒手书生脸上闪过一丝得意之色。
　　他的这一群毒蜂乃是奇异的法则生物，唯有在真仙界一些仙绝之地才有生存。
　　这一窝可是他花了九牛二虎之力、冒着身死之危机，才从一处秘地之中找到的。
　　甚至为此不惜投靠紫胤道子，获得了一篇神妙非常的御兽法诀，才能堪堪驾驭。
　　拿来应对普通仙人，甚至合道一步、二步之存在，都是无往不利！
　　咻咻！
　　虚空之中，不知何时竟然爆发出一道道剑光。
　　这剑光锋利无比，却又精细入微，剑光分化，好似一根根绣花针，穿透赤红色的毒蜂。
　　“不……”
　　毒手书生见到这一幕，不由极其肉疼起来。
　　“走！”
　　方夕手中光芒一闪，太乙无形剑浮现而出，又是一斩！
　　一道无影无形、无质无量、却又锋锐无比的剑光，当即将虚空中一座座阵法劈开，现出旭青仙人。
　　他轻喝一声，剑光将旭青仙人一裹，顿时消失得无影无踪。
　　太乙无形剑乃是仙家飞剑中的极品，若是拿来飞遁不仅剑光无影无形，速度更是一绝。
　　眨眼之间，毒手书生便失去这两人的踪影。
　　他神思一动，就要再次感应‘刹罗香’方位。
　　但此时，毒手书生忽然表情一变，感受到那‘刹罗香’竟然被破解了！
　　“这不可能……”
　　他望着四周虚空，心中忽然涌上一股寒意。
　　“罢了……此人虽然厉害，却也只是仗着一门剑诀与一口好飞剑而已……应当不是道子要找的那人……”
　　毒手书生望着无垠大海，只能无奈回返。
　　碧波大海又恢复平静，只有原本霸主的尸骸残片漂浮海面。
　　忽然，虚空中银光一闪，又浮现出方夕的一尊身外化身。
　　“果然……是在钓鱼么？”
　　方夕喃喃一声。
　　实际上，他当然可以展露道君修为，一巴掌拍死毒手书生这苍蝇，然后又一巴掌拍死他背后的紫胤道子。
　　但小不忍则乱大谋的道理，他还是懂得。
　　这‘毒手书生’下手虽然狠辣，与旭青却没有仇怨，一看就是个马前卒。
　　说不定其生死与位置早已被道子掌控，一旦身死，立即就会被幕后之人得知，暴露出不少情报。
　　而紫胤道子身上，也必然有阴阳道尊留下的后手。
　　若自己冒然出手，恐怕只能暴露自身罢了。
　　相反，仅仅展露出仙人级数的实力，反而能隐藏更多。
　　……
　　“多谢方道友……”
　　旭青见到方夕忽然转身，一剑砍来，心中诧异无比，但那一道剑光半透明、介于有无之间，穿入他的胸膛，挑出来一缕气息。
　　见到这一幕，旭青如何不明白方夕是在为他消除隐患，当即行礼道谢。
　　“罢了，我也只是随手为之而已……”
　　方夕在丰缘斋待了那么多年，与旭青仙人交情还算不错，能顺手帮一把就帮一把。
　　更何况，这位旭青也是个妙人，做出的选择都与他差不多，果然都是趋利避害的行家。
　　“此地再去百万里，就到万里神砂大阵的尽头……之后的路途就好走许多了。”
　　方夕笑道：“只是我还有事，就不与道友一起了。”
　　“方道友一路顺风。”
　　旭青当即拱手行礼，恭敬相送。
　　等方夕的遁光都消失不见，他才感慨一声：“没想到方道友颇有隐藏，竟然还是一位仙阵师……唉，如今丰缘斋，只怕早已完了。”
　　他苦笑一声，当即向瀚海仙域飞去：“希望有朝一日，还能在瀚海仙域与方道友相见……”
　　旭青却不知晓，方夕的山岳珠化身离去之后，当即又易容成另外的容貌。
　　对于‘幻世镜’而言，这是十分简单的事情。
　　当做完这一切之后，他才施施然向着瀚海仙域飞去。
　　‘方夕这个身份，终究有些不太保险……’
　　‘到了瀚海仙域之后，就换一个全新的身份吧……’
　　方夕遁光惊人，又借助无形剑遁，甚至直接超越了旭青，比这位修士还要早上十数年抵达瀚海仙域。
　　这一日。
　　一道无形剑光划破长空。
　　“嗯？”
　　方夕心有所感，剑光一停。
　　只见不远处，忽然浮现出一座岛屿。
　　此岛屿与之前所见都不同，其上满是各种绿植、灵田……不远处还有一座城池，环山而建，一层层往上。
　　一股淡薄的仙气扑面而来，令方夕知晓，此岛屿之上，应当有一条仙脉！
　　不仅如此，在这岛屿之后，一座座小岛好似珍珠一般，被水流串联，蔚然一景。
　　瀚海仙域，终于到了！

第1050章 大锤
　　第1050章 大锤
　　欧欧……
　　海天一色，不远处几只异种海鸥高声啼鸣。
　　大海平滑如镜，一道道光纹映入海床，照耀出五颜六色的珊瑚与各类鱼群。
　　海水清澈无比，令这些鱼儿好似在空气中遨游一般。
　　“藤前辈，按照租约，此‘万瑚岛’以及方圆万里海域，都是前辈洞府，持续万年……”
　　一名大乘修士脸上带着讨好之色，接过方夕丢出的一张纳物符。
　　神识一扫，脸上笑容更加热情：“仙玉清点无误……晚辈就不打扰了。”
　　他行了一礼，化为一道遁光，恭敬退开。
　　方夕则是手中浮现出一杆碧绿阵旗，随意挥舞一番。
　　一道道海雾自海平面上浮现，笼罩方圆万里之地。
　　如今的他，乃是一位相貌清奇的老者形象，道号‘藤道人’，乃是瀚海仙域的一位散仙。
　　看中万瑚岛景色，准备在此定居万年，小憩一段时日。
　　对于仙人而言，万年时间，的确就相当于凡人休息几日罢了。
　　“景色不错……”
　　方夕在一处沙滩之上呈现大字型躺着，感觉心神前所未有的放松。
　　“再观察一段时日就将方仙放出来吧……”
　　“嗯，雏鸟长大了，总要离开巢穴飞舞的……他都快成仙了，也是时候离开我这个师父的羽翼，出去闯荡一番……”
　　对于方仙的安排，方夕已经胸有定计。
　　反正对方身上有着自己留下的虚空坐标，想找到很方便。
　　而方仙想要找到自己，则是非常困难，因为与方仙分别之后，自己肯定又要易容一番，换个地方继续修行。
　　如此，方可保证万全。
　　“轮回……虚空……诸天轮回？”
　　心神无限放空之际，结合这数十年的参悟，方夕隐隐有所得。
　　虚空与轮回法则，开始有了一丝融合征兆。
　　‘只是，想要参悟诸天轮回之道，还得分出虚幻真灵，真正轮回其它大千世界一番……’
　　‘在此之前，正好了结一番因果！’
　　……
　　蜀山世界。
　　此界时序隐隐被上界大能改换过，至少人间是如此。
　　方夕在真仙界渡过百年，此界已经过了千年左右。
　　新都，太学。
　　“马山长好！”
　　方夕周身气息俨然，修为赫然到了化神之境。
　　他扮演的马家元婴修士大中正当了一甲子，然后就顺势退下，让一个王家元婴担任。
　　自身闭关百年，终于突破化神瓶颈，继而成为太学山长。
　　这一当校长，就当了九百多年。
　　在他的教导之下，门阀世家人才衰微，太学毕业生筑基率直线下跌。
　　奈何作为最大两个门阀世家之人，外人根本赶不走他，只能眼睁睁看着。
　　方夕也乐得如此，在任上大搞以权谋私，声色犬马，将太学搞得乌烟瘴气。
　　“嗯，最近可有什么大事？”
　　方夕看着向自己行礼的两个结丹老师，随口问着。
　　“太学之中，一切都好……就是外界……”
　　开口的教师名为王思存，乃是剑道系主任，胸中总算还有点锐气：“不太平啊……”
　　“可是叛军又出了什么幺蛾子？”
　　方夕冷哼一声：“自从千年之前，黄龙巢造反开始，到处都有反贼喊着人人如龙的口号杀官造反，他们也不想想，若真的人人如龙，这天下的灵物资源如何够分？”
　　千年之前，获得他资助的少年黄龙巢苦修百年，炼就元神，继而就开始造反。
　　一开始倒是的确闹得天翻地覆，但后来就被各大世家门阀联手镇压下去。
　　毕竟门阀之中，可是有元神底蕴的。
　　据说黄龙巢被打得元神崩灭，哪怕拼了好不容易修成的长生，也难以撼动世家门阀丝毫。
　　但其身死之际，将一万两千二百九十六道传承散播天下，导致随时随地都有人捡到传承，继而一发不可收拾。
　　甚至要获得黄龙巢的传承，必须立下心魔大誓，在死前非得布置更多传承不可。
　　导致遗毒无穷，人人如龙的理念至今不绝……
　　除此之外，这千年之中，又有血海魔头兴起。
　　此魔头倒是不造反，只是一个劲地杀人炼法，尤其喜欢世家子——毕竟世家子修为高，一个就顶普通人千百个。
　　暗中，又有神秘空间兴起，号称继承当年‘仙主空间’遗产，却并未招募新的轮回者，而是发展成为大新最大的黑市，暗自给予诸多凡人支持。
　　“今日早报最新消息，蜀中郡叛乱，有一股叛军已经占领蜀中城……”
　　王思存开口道。
　　“竟然能占蜀中？”
　　方夕有些惊讶：“看来这一次的叛军不可小觑啊，或有合体、大乘级数之存在……”
　　此等高手，门阀底蕴不出，根本难以收拾。
　　“正是，因此陛下准备召开大朝会，商讨该如何应对……”
　　“这一次我王家老祖也会露面。”
　　王思存开口道。
　　“原来如此……”
　　方夕笑了笑，心中当即有数了。
　　王家与马家老祖，都是当初围攻过他的金仙转世身。
　　此时应当完全堪破凡人法障碍，成就仙人之境了吧？
　　‘只可惜……你们并不知晓凡人法之中也有大坑，若有人证就神仙与鬼仙，乐子就大了，哪怕是人仙……成就道君同样希望不大。’
　　‘虽然金仙手段高妙，能推演过去未来……但推演仙人以下的凡人法或许没有错漏，更上一层的仙人境界，只怕就艰难了……’
　　其实方夕担任太学山长这段时间，同样在搜集此方世界凡人法的精髓。
　　想要看看凭借一份混元诀，此世仙人能推演出何种高妙法门来。
　　这也算汲取了蜀山群仙之智慧，增益自身。
　　“看来这一次祸患甚大，叛军之中不仅有合体大乘，甚至可能有元神在幕后推动……”
　　方夕面色凝重，心中却是一笑。
　　那元神他也很熟悉，乃是当年获得血海真传的那位。
　　如今终于炼就血魔元神，要魔染天下了。
　　……
　　大新，皇宫。
　　九重宫阙次第开。
　　钟鸣玉磬之音奏响。
　　一位位朝臣身穿古服，手持玉笏，脚步似慢实快，进入最中心的天元殿。
　　方夕作为太学山长，不高不低也有个五品，得以混在一干朝臣之中，静静注视着天子装逼。
　　大新天子身穿衮服，头戴十二串珍珠的平天冠，端坐龙椅。
　　一道道奇异的禁法弥漫宫阙，纵然是合体、大乘修士，都心中凛然。
　　“大新皇族，当初一位金仙转世于此，还做了几十年皇帝……”
　　“如今这位皇家老祖宗，只怕也突破成仙了吧？”
　　方夕冷眼旁观。
　　“诸位爱卿，有事启奏，无事退朝……”
　　大新天子声音如雷，萦绕大殿，显然也是一位修炼有成的真修。
　　“陛下，臣有本奏……”
　　一名马家修士站了出来：“蜀中失陷，为‘黑旗军’所占，朝廷应速速派人领兵平乱……”
　　“可！”
　　大新天子似思忖一番，继而道：“爱卿觉得何人可担此重任？”
　　“黑旗军主，疑似大乘修士……幕后更有血海老魔为之张目，臣举荐马行云马大人……”
　　一言既出，所有人都看向大臣中站着的最前列一位马脸老人。
　　这人正是马家家主，马行云，如今担任太尉一职。
　　“马卿……听闻之前马家有九重仙雷现，想必马家老祖会为朕分忧才是……”
　　大新皇帝轻笑一声地道。
　　‘果然，那些转世仙人之间，也并不是铁板一块……’
　　方夕混迹在群臣之中，望着这一幕幕，觉得很有意思。
　　几位金仙转世龟缩于皇宫、门阀大阵之中，平时丢出一些棋子来互相试探，比拼权谋。
　　倒是很符合他对此世仙人一贯能掐会算的印象。
　　也就他仗着诸天宝鉴庇，能‘不在算中’，甚至编织一层虚假因果，才能堂而皇之地当吃瓜群众看戏。
　　“臣……遵旨！”
　　这位马家族长乃是合体修为，神念灵动无比，转瞬之间也不知道与王家以及皇室定下多少协议，这才施施然出列，行礼一拜，其仪态风姿，俱都潇洒万分，令人心折。
　　就在这时，旁边一位手持金瓜的执金吾不知为何，眼眸中闪过一丝猩红之色，当即高高举起金瓜锤，猛地砸落。
　　这一锤之下，竟然带着风雷之音，隐约之间，方夕更是看到一道道血海神光飞出，加持金瓜锤之威。
　　“嗯？”
　　马家族长大惊之下，正准备施展法力抵御，忽然就觉得体内法力一个运转不灵。
　　这才恍惚间想起，天元殿乃天子召见臣子之所，当初修建之时，还特意增加了禁制，严禁各大臣子殿中施法。
　　他袖子之中，一道紫金色的灵符闪烁，就要破开这一重法禁。
　　但仅仅只是这千分之一个刹那，已经太迟了。
　　血海神光入侵他体内，令他周身气脉被锁，丹田气海之中，一尊元婴惊骇地望着无数血海涌来，护体灵宝与法力尽皆被血光消磨，惨叫一声，化为一滩脓血。
　　外界！
　　在所有臣子惊骇欲绝的目光中，那位执金吾一锤落下，当场砸中拜谢天恩的马太尉后脑勺。
　　砰！
　　这位马太尉当即脑浆迸裂，死得不能再死。

第1051章 诱饵（加更求月票）
　　第1051章 诱饵（加更求月票）
　　“护驾！”
　　“不好，此殿之中设有阵法，禁止我等出手……”
　　眼见马家家主被当场砸死，所有臣子顿时大惊。
　　其中甚至有心思阴暗之辈，一脸惊疑不定地盯着最高处的天子，以为天子要对世家出手了！
　　“大胆！”
　　然而，下一刻，大新天子便怒喝一声。
　　作为阵法之主，他是在此殿内唯一可以流畅动用法力的修士。
　　此时一吼之中，一柄金黄色的玉如意飞出，眨眼间化为一条金色蛟龙。
　　这蛟龙鳞片纯金，龙爪森冷，两颗龙眼位置乃是风雷漩涡，身上的龙须之中好似有无数细密的符文游走。
　　“吼！”
　　蛟龙之爪猛地按下，顿时就将那执金吾碾成肉泥。
　　但从肉泥之中，又有一道淡淡的血影浮现，满场游走，选中一名三品文官，就是一扑。
　　那文官惨叫一声，血肉瞬间消失，连元婴都被尽数腐蚀。
　　“是血海老魔的血神子！”
　　王家家主眼眸一动，身上一道符箓燃烧，继而骈指成剑，轻轻一斩。
　　一道通天彻地的剑光顿时就向那血神子斩杀而去。
　　大新天子见到这一幕，眼眸之中却是闪过一丝怒色。
　　大新与门阀共治天下，可不是玩笑！
　　不论是王家还是马家，实际上都有办法可以绕开阵法权限。
　　只是马家家主大意了一些，这才被血神子暗算。
　　噗！
　　血神子本来不受五行与风雷等属性功法克制。
　　但在那一道剑光之下，竟然惨叫一声，似乎被一股无上剑意将种种残忍、恶毒的魔道念头尽数斩灭。
　　“王大人神威！”
　　见状，一干文武百官这才安下心来，继而又义愤填膺：“那血海老魔，果然无耻……竟然杀了马家家主，哪怕搜天索地，都要揪出来灭之……”
　　九品中正制之下，选出来的人才大多素质一般，除了寥寥几个之外，都只会空谈而已。
　　此时生命受到威胁，却是都气急败坏起来。
　　轰隆！
　　而这时忽然一道气机冲天而起，排开无穷云霄，令天穹蔚蓝一色。
　　一道清气逶迤而来，落在大殿正中，现出一位面目威严的中年男子。
　　“老祖宗……”
　　大新天子见到这一幕，当即恭敬行礼。
　　方夕认出，此人正是当年围攻自己的一位金仙转世！
　　‘果然成仙了……’
　　‘不仅如此，似乎还在揣摩金仙元神之道？’
　　‘结合两个大千世界的精华，果然令这些道途无望的金仙，又有一丝证就道君之可能……’
　　能飞升成就金仙者，其实都是蜀山的大气运之辈。
　　奈何要成就道君，依旧遥遥无期。
　　因此在看到似乎有‘捷径’之时，才会忍不住转世投胎，尝试一番。
　　毕竟对于这一方大千世界的修炼之士而言，转世并不是什么难事。
　　甚至若这尝试走错了，大不了再转一世，重走古仙路，加上事先的布置以及门人弟子的帮扶，依旧有很大可能重证金仙！
　　‘原来是这个样子的没错，但是……我来了！’
　　方夕心中冷笑一声。
　　就在这时，又有一道浩荡气息瞬息而至，现出一位皂袍仙人。
　　“马道友……”
　　皇室老祖见到皂袍仙人，当即一笑：“你也来了？”
　　“血魔乱世，不得不来！”
　　马家仙人相貌清秀看起来是一位十六七岁的少年形象，手中把玩着一道水晶般的剑光。
　　此时剑意天心，随风而动。
　　万千剑光凶猛爆发，当即将一处虚空斩破。
　　哗啦啦！
　　一条血河浮现，无穷血海真水汹涌而出，似要腐蚀天地万物，将这皇宫都化为一片血狱绝地。
　　“血海老魔！”
　　在场修士纷纷惊呼，一些低阶修士见到那血海真水，甚至被引动内心七情六欲、心魔大生……在不知不觉中就自己将自己练成血神子！
　　血海真水号称宇内腐蚀第一的真水，不仅是对于法宝飞剑的腐蚀，更有道心！
　　“呵呵……”
　　血海当中，一名相貌阴冷的黑袍青年浮现，手中持着一杆血色长幡，却是有些可惜：“本来还想抓一位元神，祭炼本老祖的‘血海幡’，没想到竟然有两尊仙人，倒是有些难办……”
　　话虽如此说，但无穷血海真水依旧在不断向四方侵蚀。
　　皇室老祖眉头一皱，一道道九天青宵神雷落下。
　　这雷光天青一色，带着破邪之力，落在汉白玉广场之上，宛若一座雷霆炼狱。
　　无穷血海被蒸发，当中一条条无影无形的血神子湮灭，发出惨叫。
　　甚至，就连那些道心受到污染，被炼化成血神子的修士，同样都被强大的雷霆化为劫灰！
　　在仙人斗法之下，哪怕合体、大乘修士，也是如同蝼蚁一般！
　　大新天子面色苍白，早已靠着阵法与宝物守护，向远方逃避。
　　马家仙人眼眸之中杀气凛然，蓦然一剑刺出。
　　无穷的剑煞之气充斥天地，与先天剑罡合而为一，演化两仪、阴阳、生死真意，赫然将剑术修炼到了一个匪夷所思之境界！
　　这两位毕竟是金仙转世，哪怕如今走的是凡人法，未曾恢复全部修为，也依旧不容小觑。
　　正是因为他们未曾恢复全部修为，否则以血海老魔的古法境界，搞不好早就被斩了。
　　罡煞合一的剑气煌煌，一道精芒排开无数污秽的血海真水，直刺血海老魔。
　　血海老魔发出一声刺耳的尖啸。
　　在那一声啸声之中，似乎还有无数密密麻麻的咒语声，被浓缩至一啸之中。
　　继而，其手中的血海幡自动护主，施展开无数血海真水，化为一尊通体赤红、九头九尾的怪物。
　　这怪物每一颗头颅都爆发出惊人的天赋神通，竟然死死咬住那一道精芒。
　　咔嚓！
　　令人牙酸的声响当中，那一道精芒裂开，现出其中一口水晶般的飞剑。
　　丝丝缕缕的血海真水精粹化作无穷丝线，想要入侵这一口飞剑之内。
　　不仅如此，一缕缕红线更是不断向外溢散。
　　哪怕大乘修士，被这一道红线掠过，法体与元婴都要瞬间被斩开、顺带污秽精血法力。
　　乃是一门极其歹毒的法术——‘万魂血丝’！
　　皇室老祖长啸一声，手中一把酒壶模样的仙器骤然间光华大放。
　　继而，一道道恐怖的吸力浮现，令血海真水形成龙卷，好似一条条血龙，被吞入酒壶当中。
　　“吞海壶？”
　　血海老魔脸上闪过一丝郑重。
　　“血海老魔……你故意扰乱朝会，逼迫我们两人现身……其实是为了配合黑旗军行动吧？”
　　“如今那位黑旗军军主应当在谋划一件大事，甚至在冲刺元神之境？”
　　皇室老祖冷笑道：“可惜……你就不想知道，王道友去了何处？哪怕黑旗军主有伱与那掌握仙主空间的女仙主支持，此次也必然无法成仙！”
　　他挥手之间，一条条真龙虚影浮现，张牙舞爪，向着那九头九尾的血兽冲了过去。
　　在真龙虚影之内，则是一枚枚凝结的符文。
　　法则之力汹涌，无数色彩各异的丝线、链条、乃至各类虚影纠缠在一起。
　　“王家老祖……去阻击黑旗军主了？”
　　血海老魔闻言，神色一变，继而又是冷笑：“既是如此，那又如何？本人不过随手合作罢了，只要能捕捉一位元神，老夫的血海神功必能大进！”
　　他双手掐诀，九头九尾的血兽轰然炸开，化为一道道血河神雷，横扫四方！
　　一座座宫阙毁灭，无数修士宫娥，都尽数化为齑粉！
　　……
　　“再退！”
　　一干修士狼狈后退。
　　方夕混杂其中，神色莫名。
　　忽然，他看向一处虚空，脸上带着一丝喜色。
　　熊熊！
　　一道道都天烈火，不知在何时已经在四周燃烧起来，蓦然各自组合，形成不同的卦象。
　　一重都天烈火，便是一座先天八卦，将血海困在其中。
　　恐怖的烈火之下，哪怕血海真水都在不断蒸发。
　　“上古华山派的——都天烈火大阵？王家老鬼，你果然没走……你们在诈我？”
　　从都天烈火大阵之中传出血海老魔有些气急败坏的声音。
　　一层层烈火凝聚化为一位黄袍修士的身形。
　　此人随手一指，火属性法则之力涌动，配合一条条火蛇、火龙、火凤……共同围剿血海真水：“我的确派出一具化身前往蜀中……那位女仙主实际上并未成仙，因此拦不住老夫的。”
　　“陷阱……么？”
　　血海老魔狞笑一声，神态越发疯狂。
　　就在这时，虚空中无形剑光一闪。
　　剑如霹雳，转瞬之间便掠过王家老祖的身躯。
　　这位王家仙人脸上还带着一丝狐疑之色，就被从中均匀地一分为二。
　　一道元神浮现，形如满月之轮，还想努力挣扎一番，却被太乙无形剑直接劈砍成碎片。
　　大新天子与文武百官诧异看到，那位太学山长，施施然抽出一口飞剑，就将王家老祖砍了，脸上都泛起难以置信的神色。
　　“虚空！”
　　“光阴！”
　　“生死！”
　　方夕随手一指，司辰与生死飞剑接连飞出，直取皇室老祖与马家仙人！
　　就在这一刻，天地都似乎凝滞了。
　　从无穷高的天界之上，一道道目光垂落……
　　明早更新晚点

第1052章 大战
　　第1052章 大战
　　“域外天魔，果然是你！”
　　见到方夕出剑，皇室老祖与马家仙人脸上却泛起一丝笑意。
　　虚空打开，又有三位金仙浮现。
　　这三位金仙周身气息恢弘浩瀚，元神之光洞彻万古，带着万劫不磨之金性，显然并未转世，一直维持着金仙巅峰之神通法力！
　　其中一尊存在，气息介于真幻之间，只是轻轻一点，就有一道金光浮现，幻化金灯、天花、金色莲华……
　　一座‘两仪一气九宫须弥大阵’浮现，虽然与蜀山的阵山大阵一脉相承，但其中的奥妙却是远超先天一炁太极图。
　　地火风水席卷，蓦然又化为微尘。
　　在此阵之中似乎一切生死幻灭，乃至上古洪荒，都不过一粒微尘！
　　血海老魔原本因为这惊天变故准备遁逃，结果不论如何身化血海甚至感应外界血神子，都难以逃脱。
　　在他难以理解的神色之中，无垠血海化作一粒灰尘被这一尊金仙轻轻拿捏，只是一抖，一道道太清仙光便将其彻底炼化。
　　与此同时，人间之中无数血神子尽皆惨叫一声，赫然同时形神俱灭！
　　这位炼就魔道元神几乎不死不灭之存在，就轻易身死道消！
　　“蜀山老祖！”
　　方夕见到自家两口飞剑被另外两位仙人挡下，心中却不惊反喜，看向最开始出手那一尊白眉飘飘、仙风道骨的金仙：“你果然出现了……”
　　上一次自己被围杀，这一尊蜀山开派祖师、曾经以金仙之身飞升的蜀山老祖就是主力！
　　“看来，你们早已知晓我暗中兴风作浪之事……这一次明面上是钓血海老魔，其实是在钓我……”
　　方夕呵呵一笑：“只可惜……我已经不是从前的我了。”
　　他伸手一点，原本倒飞而回的司辰与生死飞剑与太乙无形剑融合，化为一座小三奇剑阵。
　　“都天烈火、土德、青禾、纯钧、秋水……”
　　方夕随手一指，银光闪烁之中，一口又一口纯阳级数飞剑浮现，化为五行剑阵。
　　大五行加小三奇，八剑齐飞，是为八门剑阵！
　　一道道阵门浮现，无穷剑气顷刻之间就将皇宫夷为平地。
　　原本亡命奔逃的大新天子、文武百官……尽皆化为齑粉！
　　“果是此阵……”
　　蜀山老祖白眉一挑，这域外天魔不死不灭，纵然上次有道君暗中出手，欲以‘逆三世轮回法’通过化身灭杀其本尊都难以做到，反而受到反噬。
　　甚至，就连这八口纯阳飞剑，最后都无法夺下一口。
　　要知道，这些里面大部分都是他蜀山的家底啊！
　　那时候，他们就知晓这域外天魔必有重新归来的一日，并且早早做了准备。
　　“道友请留步！”
　　另外两位金仙中，一位女仙笑吟吟取出一块五彩石。
　　从此块仙石之上，蓦然爆发出恐怖的仙气元磁神光，一柄柄飞剑似乎受到影响，剑光都一阵不稳。
　　“以‘两仪一气九宫须弥大阵’定住地火风水，又有这‘五彩石’影响飞剑……果然就是上一次的配置。”
　　方夕嗤笑一声。
　　“可惜折了王家道友……不过他困于剑道，哪怕转修凡人法依旧难成，不若重新转世……”
　　最后一位面色青黑，身材瘦高的金仙淡淡开口。
　　在此等金仙之战中，皇室老祖与马家仙人都只敢退到三位金仙身后，取出自家曾经炼制的宝物守住自身。
　　“是么？”
　　方夕哈哈一笑，脸上浮现出一丝古怪之意：“若那姓王的还能转世，我名字倒过来写！”
　　此言一出，三大金仙不由面色连变。
　　蜀山老祖掐指一算，眼眸之中就浮现出恐惧之意：“王仙友的真灵——未入轮回？”
　　蜀中仙人，惯常能掐会算。
　　当然，他们算不了方夕，否则便应该知晓，今日乃是死局！
　　“伱们钓我，殊不知我也是钓你们……若我不出面，怎么会将你们都吸引现身呢？”
　　方夕呵呵一笑，五指连弹。
　　一枚枚法则道种浮现。
　　金木水火土、光阴、虚空、生死！
　　八大法则之种悄然与八口飞剑融合，那五彩石的仙气元磁神光再也无法奈何飞剑分毫。
　　甚至，八门剑阵都蓦然开始变化。
　　‘当真以为我这么多年是吃干饭的？’
　　‘参悟一位道尊留下的千碑山，八门剑阵早已被我提升了数个层次……甚至……’
　　方夕神念一动，金木水火土五行轮转，化作一片混沌。
　　虚空与光阴继而浮现，厘定宇宙。
　　生死法则蓦然一变，化为轮回法则！
　　轮回一出，蜀山老祖等三位金仙不由心中一痛，知道不仅王家老祖今日无幸，就连他们都难以逃脱！
　　“八门剑阵、一剑生天地……是为‘剑生天地大阵’！”
　　“能死在我这一剑阵之下，是你们的荣幸！”
　　八道流光汇聚，宛若一方大千世界，将诸多仙人囊括而入。
　　方夕手持天地之剑，轻轻一挥！
　　天地蓦然生成，又轰然毁灭！
　　末法、灾劫、各种恐怖无比的劫难瞬间浮现，将三位金仙与两大仙人吞没！
　　皇室老祖与马家仙人才刚刚晋升成仙，在此等剑阵之下，简直如同蝼蚁一般。
　　没有丝毫反抗之力，就化为齑粉。
　　不仅如此，两缕真灵更是被方夕轻轻一勾就消失不见，不入轮回！
　　‘两仪一气九宫须弥大阵’瞬息被破，继而是那块五彩之石。
　　“这是……重炼地火风水？”
　　蜀山老祖见到这一幕，只能苦笑，望着自身被末法衰劫乃至天地大破灭的恐怖气息纠缠，万劫不磨的金仙法体都开始崩解，露出紫青色的太清元神！
　　继而，方夕又挥出一剑！
　　那一道太清元神当即灰飞烟灭，一缕真灵同样消失不见！
　　“道友，何不飞升？”
　　女金仙双手掐了个剑诀，一道剑光飞出，与那位脸色青黑的金仙双剑合璧，似乎想逼迫方夕飞升天界。
　　但这一切都是无用功。
　　方夕手中一道虚幻飞剑浮现，轻轻一斩。
　　两道剑光顿时被绞杀，顺带将背后的两大金仙斩了……
　　“果然……金仙之中，我无敌了。”
　　方夕喃喃一声：“千剑老人的一剑生天地，果然厉害！”
　　只不过千剑老人虽然在其它法则领悟之上远比方夕浩瀚、深邃……但欠缺了最为关键的轮回道种，诸多法则只是堆砌，难以流动，因此演化而成的大千世界终究有着破绽。
　　方夕此时的剑阵，虽然达不到千剑老人的威力，却更加完善，日后更是潜力无限！
　　“恩仇了了！”
　　地火风水重新汇聚，化为一片虚无。
　　原本皇宫所在，早已被炼化为最基本的天地粒子，形成可怕的虚空乱流。
　　方夕立足于虚空当中，忽然抬头望天。
　　天穹之上，一双眼眸忽然睁开。
　　这眼眸纯紫，瞳孔却泛出一丝青色，散发出道君之威！
　　无穷的法则之力汇聚，化为一只巨大的手掌，似乎就要拍下。
　　“哈哈哈……”
　　方夕见到这一幕，却是畅快大笑，在他身后，无穷银光闪烁中，一只同样的手掌伸了出来。
　　这一只手掌好似纯粹以轮回法则汇聚，普通仙人看了一眼都会立即陷入轮回当中，再难挣脱。
　　此时大手掐出一个印诀，轮回道种浮现，只是一引，天地间便多了一块难以描述、似笼罩此方天地的巨大磨盘！
　　——轮回盘！
　　“道君？！”
　　紫眼青眸的道君传出一丝惊怒之情绪。
　　轰隆隆！
　　轮回盘轰然转动，只是一磨，就将那一只道君的法则大手彻底磨灭。
　　不仅如此，一道道轮回之力更是顺着交手的余波，追溯至这位道君的本体，令对方身上浮现出一丝丝轮回伤痕，非要轮回三世，才能解脱……
　　“呵呵……”
　　方夕冷笑一声，轮回大手向轮回盘一抓：“以轮回道君之名，此世仙人转世，必得艰难……”
　　“不好！”
　　在这一刻，天界之中，不知道多少佛门、仙门的大能跳脚。
　　甚至在轮回盘之中，就有一朵金色莲花浮现，冉冉盛开，现出一尊地藏王佛金身！
　　道门与佛门的修炼之士之所以能将轮回当公交车一般想上就上，就是因为有轮回道君庇护！
　　甚至在轮回盘深处，还有道尊镇压！
　　方夕却是凛然无惧，借助自身轮回道君的便利，大手抓住轮回盘虚影，五指用力，要砸了大家的锅！
　　咔嚓！
　　一声脆裂的断裂声响，似乎浮现在每一位生灵心头。
　　继而，轮回盘之上竟然浮现出一道裂痕。
　　一块小型的轮回盘虚影浮现，被方夕硬生生掰下！
　　“大胆！”
　　从轮回最深处，蓦然浮现出一只清清如玉的手掌。
　　这手掌恢弘、浩瀚……更带着大道真意，乃是比轮回法则更高一级的轮回大道！
　　奈何，一面青铜宝鉴的虚影浮现，令这只大道手掌顿了一顿。
　　轰隆！
　　道尊出手何等可怕？
　　人间众生一震，继而那无穷大陆、星空、山川河流……都尽皆化为一片混沌，被重炼地火风水……
　　无数有情无情众生尽皆化为齑粉，继而归为天地本源，开始重新演化。
　　但那六位金仙的真灵，却是彻底消失不见了……

第1053章 诸天轮回
　　第1053章 诸天轮回
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　方夕抚摸着手中的‘幻世镜’，在此镜之中，赫然还有一道道真灵沉浮。
　　这些真灵分外不同，有的甚至带着一丝金性不朽的味道。
　　“蜀山老祖，正好跟那一帮蜀山弟子凑数……”
　　他笑了笑，又想到最后的轮回道尊出手，神色不由凛然：“大道之力，果然恐怖……”
　　纵然最后关头，借助‘诸天宝鉴’之力挡了一下，本尊得以全身而退，但那一道身外化身却是消亡了。
　　道尊之威，自然不是一般道君可比。
　　若不是借助诸天宝鉴，的确难以全身而退。
　　“不过，化身湮灭也是好事！正好借助‘诸天宝鉴’，进行大千世界的轮回，助我参悟诸天轮回大道……”
　　方夕喃喃自语道。
　　他在蜀山已经算恩仇了结，甚至最后还坑了那一方天地的所有仙人一把。
　　被他刺激之后，轮回法则只怕会发生可怕的变化，恐怕日后仙人转世投胎就极难了。
　　想到这里，方夕不由望了望手边一块半黑不白的石块。
　　“轮回盘碎片……为单纯法则凝聚之物。”
　　“放在真仙界，或可算得上先天宝物一流？”
　　“也就靠着我是轮回道君，又借助诸天宝鉴出其不意，才能拿下这么一块，等到日后那蜀山的道君、道尊有了防备，可就极难了……”
　　实际上也是没有仙人想到方夕身为轮回道君，竟然还主动砸轮回的锅，这才被来了一次狠的。
　　而方夕也清楚，道尊之前，自己最好不要再去蜀山那边了。
　　否则下场一定不妙！
　　甚至有可能那一方天地都会配合诸多道君、道尊……诱捕诸天宝鉴！
　　“好在，纵然道尊也无法隔着无数大千世界缉拿我……但道果就不一定了。”
　　“道果者，不可说、不可闻、不可描述……乃是与逻辑相悖之存在。”
　　“普通道尊道君，可能会直接将小千、中千世界撑爆，但道果不会……”
　　“因此若是道果对我出手，还是有可能直接降临地仙界的。”
　　方夕吐出一口长气。
　　如今最重要的，还是增强自身实力。
　　他拿起这一块轮回盘残片，感觉与自身道种当真无比契合。
　　“此物……应当可以用来炼剑！”
　　“炼就一口轮回飞剑，加入八门剑阵之中，化八门为九宫！”
　　“九者，数之极也，寓意无穷……”
　　“九宫布剑成阵，当可真正承载‘一剑生天地’，令‘剑生天地大阵’真正成型。”
　　之前方夕施展‘剑生天地大阵’，其实威能还未完全发挥出来。
　　这第一是由于他的诸多法则感悟还不深刻，至少比起千剑老人而言，肯定是小巫见大巫。
　　第二就是自身实力不足，只是以身外化身勉强施展。
　　第三就是缺了一口承载轮回的飞剑，以生死法则演化轮回，终究差了一点意思。
　　如今方夕就想到弥补之道。
　　“一方大千世界，足以承载一切……因此我之前的诸阵道积累，包括最为巅峰的‘九曲黄河三花仙阵’，都可融入进去……”
　　一念至此，他轻轻一张手。
　　一个轮回黑洞浮现，轮回法则在蜀山外显为轮回盘，但在真仙界与下辖世界，就是一个黑洞。
　　黑洞之中，无穷轮回法则荡漾，将那一块轮回盘碎片吞入。
　　继而，就开始以法则之力将其打磨、扭曲……直接化为一口飞剑的形制。
　　道君炼宝，已经不拘泥于什么手法禁制，只是注入道韵。
　　若花费不知道多少时间与心血，则有可能铸造出一件‘道器’，为道君载道之宝！
　　比如如今的方夕，若是愿意花费大量时间与心血，将轮回道种烙印于这一口轮回飞剑的剑胚之中，这一口轮回飞剑就会化为一柄‘道器’飞剑。
　　论价值，远超幻世镜一流。
　　虽然，他根本不会如此舍本逐末就是了。
　　此时，方夕神识抱元守一，神念与诸天宝鉴寸寸相合，就见到了那无数的大千世界。
　　“道尊之路，就在其中。”
　　他眼眸微微发亮。
　　‘诸天轮回大道’，乃是真灵不灭，可随意托生于任何一方大千世界的玄奥大道。
　　原本以他如今的法则境界，根本难以达到。
　　但靠着‘诸天宝鉴’，做到此事却是轻而易举。
　　到时候，就可以反过来参悟诸天轮回，好处颇多。
　　乃是方夕推演出来，能最快成就道尊之路！
　　“去吧！”
　　他轻轻一叹，地仙不灭法与一化三清秘术作用之下，那一缕在蜀山世界被毁灭的虚幻真灵再次浮现。
　　这一次，这一缕真灵没有携带丝毫力量，被诸天宝鉴的银白光辉包裹，继而消失无踪……
　　……
　　夜色深沉。
　　万籁俱寂。
　　一处乱葬岗。
　　枯藤老树之上，一只猫头鹰眼眸碧绿，望着坟头几点幽暗狐火。
　　沙沙！
　　忽然，一只手掌从地底伸出，一把掀开遮盖的破草席。
　　扑哧！
　　猫头鹰都被吓了一跳，直接振翅飞走。
　　一道人影翻身坐起，似乎还有些头疼欲裂：“我……我死了？不对……我又活了？”
　　“或者，应该说……假死？”
　　“没想到，这一次诸天轮回，竟然承受胎中之迷，直到之前差点身死刺激，才总算觉醒真灵……”
　　方夕喃喃一声，望着身上的泥土，不由苦笑。
　　若不是随意将他往乱葬岗一丢，而是厚重棺椁，掘地三尺而葬，只怕他这位道君的虚幻真灵转世，就要憋屈得被活埋而死了！
　　他按了按眉心，感觉还是有些头疼。
　　记忆之中，最后乃是冰冷、沉寂……身上好似被万千蛇类束缚，最终窒息……
　　“嗯……原来是被淹死的，我呸，不对，是淹得假死，然后被人葬了……现在真灵复苏，又活过来了。”
　　方夕回忆一番，一层记忆浮现。
　　此身也叫方夕，乃是一个地主家的傻儿子，自幼不喜欢读书习武，就好志怪异事。
　　原本生活倒也无忧无虑，后来父母故去，家业就一日日败落。
　　“呵……我甚至怀疑，最终这失足落水的结局，也是被家中那几个亲戚或者仆人安排好的……”
　　方夕冷笑一声：“先不跟他们计较，等到日后，必要给个报应！”
　　他有些茫然地四面看了看，就见到大量凄坟孤冢，不少甚至直接被扒开，现出里面的森森白骨也不知是盗墓贼还是野狗干的。
　　反正能被葬在这一片乱葬岗的都不是什么有钱人家，甚至根本没有来路，死后草席一裹，草草掩埋就完事……
　　要是再晚几天，方夕哪怕真灵觉醒，恐怕也只能转去做鬼修了。
　　他从坑中爬起来，抖了抖身上的泥土碎石，继而盘膝而坐，五心向天，开始尝试炼气。
　　不论处于何种世界先掌握力量，总是没有错的。
　　方夕呼吸渐渐平静，感知自身，不由还算欣慰：‘这具身体底子还算不错……嗯？’
　　忽然，他有些瞪大双眼：“竟然没有灵气！”
　　修仙者从最低阶的炼气期开始，修炼的就是‘灵气’，一旦没有灵气，那又该如何入门，一步步往上？
　　更不用说，方夕这具身外化身乃是为了领悟诸天轮回大道，特意不带丝毫力量转世。
　　‘想我堂堂一尊道君的真灵，竟然被困在凡人躯体之中，不得解脱么？’
　　方夕嗤笑一声，有些无奈地想着。
　　虽然三千大道，殊途同归，此世同样可以感悟五行乃至虚空、光阴、轮回等诸多法则。
　　但法则之力，在真仙界那边，至少要大乘修士才能参悟、驾驭！
　　方夕现在不说大乘，连炼气修士都不是。
　　更不用说，两方大千世界的法则之力还有微妙的不同。
　　若他冒然引动，只相当于小孩舞弄大锤，最后伤的还是自己。
　　他神思冥冥，很快就想到了一个不是办法的办法。
　　‘虽然我如今难以调动法则，但等到足够实力之后就可以了……毕竟世界构成，不是金木水火土五行就是地火风水四象……低阶修仙者难以适应众多大千世界，但对仙人、道君、道尊而言可以轻易适应，道果就不是适应天地，而是让天地适应道果！’
　　‘总而言之，就是先借助此方世界的超凡体系，修炼到一定高度，那样我的法则底蕴就可以源源不断地变现了……’
　　‘此方天地，有超凡之道么？’
　　方夕细细回想一番，继而确认——真的有！
　　毕竟此身之前就喜好搜集志怪一类的传闻，还弄到了一些神神鬼鬼的东西。
　　其中不乏一些邪门歪道与鱼目混珠之书册。
　　不过这时他默默回忆一番，倒是通过自身眼光见识，确认其中几本，应当是有些真东西的。
　　毕竟其它都可以假，但真经之上的特殊韵味却是假不了。
　　对于能感悟法则的方夕而言，这就跟黑夜中的萤火虫一样显眼。
　　“《述异志》有云：平南有书生，家贫，娶狐为妻，日服松实，夜用月饵，三十年成仙……”
　　“《荒芜西记》曰：深山大泽，实生龙蛇，人乃万物灵长，能以服食之道成仙……”
　　“《随园谱》有记录：阴山有修士，取牛眼泪三滴，混合柳叶、朱砂……配置成一道秘药，服食之后可开天眼，辨阴阳，通鬼神……最终拜神得道！”
　　“拜神？拜神！”
　　今天就两更了

第1054章 老狐刨坟
　　第1054章 老狐刨坟
　　“此世超凡之道，似乎以‘服食’为根基，人身难以修炼，因此需要服食各类灵物材料……嗯，倒是颇有我凡人法的风范。”
　　凡人法的修士，单靠自身辛苦修炼，只怕一辈子也就是个老死瓶颈之前的命。
　　人之所以为万物灵长，就在于善假于物。
　　方夕对于此点，自然更加没有什么排斥。
　　只是此世的道途，有些诡奇。
　　并且，还大多与‘神’有关，虽然这神在方夕看来，绝非什么香火神道之神祇，反而更加类似妖魔一点。
　　“拜神……拜一拜就能突破境界，成仙得道？”
　　“哪怕香火神道都没这么猛……”
　　想到此处，方夕不由叹息一声，心知此种路径，必然有着可怕的代价。
　　而此时，荒芜坟冢之间，忽然刮起一股凉风。
　　那一团团碧绿色的坟头火焰映照之下，四周黑影婆娑，带来诡异的秘氛。
　　呜呜！
　　有狐狸叫声响起。
　　方夕目光明锐，借助几团磷火，就见到一只比寻常野狗还大一圈的白毛狐狸，眼眸赤红，指甲修长，正在刨坟！
　　它看起来已经十分苍老，皮毛略微松弛，但动作却一点不慢，一双爪子更是锋利无比，不论什么砖石棺木，都难以阻挡，好似豆腐一般被轻易切开。
　　荒郊野外，老狐刨坟！
　　这一幕的确相当渗人。
　　“原来是一头食尸狐……看这一身白毛，已经苍老到不行了。”
　　他感慨一声，然后掉头就跑。
　　放在之前，这头老狐狸还不够他一剑的。
　　但此时，只是一具凡人身躯，哪怕还有一些气血武道的经验在，但毕竟还未上手练习。
　　如今只能说经验丰富，能调动身躯每一分力量。
　　奈何这具身躯先天素质也就那样，哪怕全部调动也未必是妖魔的对手！
　　沙沙！
　　方夕速度极快，脚步落下却轻盈无比，悄无声息之间，便借助黑暗的掩护跑出极远。
　　那头食尸老狐只顾着吃食，似乎对他不屑一顾，又好像没有发现，任凭方夕离开了乱葬岗。
　　“呼……好险。”
　　山脚，眼见不远处有几幢农家屋舍，方夕才长出口气。
　　他如今实力低微，若是死在此种低阶妖物手中，就是笑话一般了。
　　‘嗯……我如今这具身躯也没什么天赋，力气比寻常成年人还要小一些……但配合我的武道经验，一人打几个大汉不是问题……’
　　‘等过段时间，养足气血，必能更深一筹……’
　　至于能否以武道入超凡，倒是不好说。
　　但在凡人城池之中自保，应当问题不大。
　　他整理一番自身天赋，不由摇头：“似乎，在真灵觉醒之后，只有一个能力被带来了，那就是真仙的‘寿元无尽’……只是虽然长寿，却依旧有刀兵之劫、病饿所扰……不过能青春永驻，倒是不错。”
　　前身所在，名为‘黑泽城’。
　　在附近有一条河流经过，此河河水有些漆黑，因此得名‘黑泽’。
　　方夕路过黑泽河之时，不由又按了按眉心，受到了死去记忆的攻击。
　　这一次，濒死之时的窒息与重压根本无法令他动容。
　　但隐约之间，他却是回忆起了更多东西。
　　“我纵然失足落水，其实水性还行……之所以被差点活活淹死，是因为有怪物袭击！？”
　　“那怪物在水中的力量，是常人的数倍……幸好它要伪造我淹死的假象，否则直接袭击，我就真的完了……”
　　方夕回忆了一番那怪物的身形，只觉得似人似鲛十分玄异。
　　甚至，可能是传闻中的‘水猴子’。
　　“前身一直寻找志怪传奇，没想到自家就差点死在志怪之手……各种神奇生物就在身边，莫非这便是传闻中的叶公好龙？”
　　不仅如此，方夕发现越是回忆那水中似猴似人，又似鲛人的生物之时，自家心中竟然渐渐浮现出一丝恐惧与狂乱。
　　似乎对方那黑色毛发与鳞甲之上的模糊花纹，都化为一枚枚奇异的道家云篆，阐释着不同的意思。
　　夜空之中明月高悬，黑泽河面波光粼粼，其中似乎有万千蛇蛟潜伏。
　　那河面之上泛起的波澜，都是无数蛇鲤脊背鳞片的反光。
　　‘有些怪异……但是，根本难以撼动我的心神。’
　　他感知到了一些危险的气息，并不靠近，而是远远离去，在荒郊野外找了个地方猫着。
　　……
　　咯咯咯！
　　雄鸡一唱东方白！
　　伴随着公鸡高鸣，晨光熹微，不远处的农舍中升起袅袅炊烟。
　　晨雾浓重，但黑泽河之中的危险气息倒是消散许多。
　　方夕看到已经有人在城门口排队，等候入城，当即也过去等着。
　　半个时辰之后，城门打开，许多农夫挑着扁担，扁担里是新鲜的瓜果蔬菜等物，依次入城，倒也不收什么费用。
　　方夕混在其中，走入黑泽城大门。
　　入目所及，是一条青石板铺就的街道。
　　街道并不宽，最多只能容纳两辆马车并行。
　　路边随处可见各类垃圾，隐隐带着一股臭味。
　　与此同时，临街的商铺之中，三三两两有伙计开门、清扫门前、卸去门板。
　　有那早点铺子，早已将棚子搭起，还有几条缺胳膊少腿的桌椅板凳，摆在路边招揽生意。
　　“卖炊饼嘞，一枚大钱一个的炊饼嘞！”
　　“磨剪刀、磨菜刀、修补锅碗瓢盆……”
　　“卖开水，刚刚烧开的开水嘞……”
　　街道之上，开始出现三三两两的人群，卖早点的、走街串巷的货郎、行色匆匆的百姓……好似汇聚成一幅市井图卷。
　　方夕深吸口气，感觉很久都没有见过此等烟火气息了。
　　‘毕竟我是修仙的，一个闭关就是数十上百年，平时也不会跟此种吹口气就死上一大片的凡人交往……’
　　他心中暗笑着摇摇头，感觉倒是心境又平复许多，甚至肚子都咕咕叫了起来。
　　‘一代道君，饿死他乡……怎一个惨字了得？’
　　方夕心中吐槽，向自己记忆中的家走去。
　　转过街角，一处青砖石瓦的大院浮现而出，在附近一干民舍之中算是鹤立鸡群，占地极广。
　　在大门处，有着一个牌匾，写着‘武祖庙’三个烫金大字。
　　这是一处祭祀武祖的庙宇。
　　但武祖是谁，其实也没人能说得清楚。
　　前身倒是进去参拜过，正堂之中，并无武祖的神像，只有一个大大的本地文字——武！
　　倒是据说庙祝会一点武功，若交一两银子，就可以学武一月——不包吃住！
　　“练武？”
　　方夕心中摇头：“狗都不练！”
　　他如今虽然还是之前那个身躯，但对身体的把握精细入微，什么武道宗师都难以比拟。
　　又有累积起来的恐怖武道经验。
　　虽然不一定能练出气血劲力，但只在凡人肉体力量为主的招式层次，绝对远超这个一两银子一月的武庙之上。
　　除非这武庙还教导超凡技艺，否则根本不必去学。
　　但话说回来，若一两银子就可以学到超凡武学，以前身喜好志怪的性子，早就去学上一年半载了……
　　一两银子可不是个小数目。
　　如今市面上流通最多的，还是印刻着‘玄秘通宝’的大钱，一千个大钱才值一两银子。
　　而之前早餐铺子里，热腾腾的炊饼用老面粉鞣制，死硬死硬，有成年人两个拳头大小，码头上干活的苦力早餐吃一两个也就顶顶饱了，不过才一个大钱而已。
　　一升上好的白米，大概有两斤，也不过七八个大钱的价格。
　　一两银子可以买两百多斤，足够一家五六口人吃上一个多月了。
　　此时，方夕看向武祖庙，就带着一丝警惕：‘拜神……’
　　此世超凡之路，从服食开始，修炼异力继而想要深入，就与这些奇奇怪怪的神祇脱不开干系。
　　方夕在彻底了解底细之前，自然要避而远之。
　　他走过武祖庙又转过一条街道，就来到一条巷子里。
　　这巷子口种了一株槐花，就叫做老槐巷。
　　巷子里有十几户人家，最深处一间院落，有六七间房屋，一个天井，后院里还有一口甜水井，算是前身最后的遗产了。
　　方夕来到自家门口，直接推门。
　　吱呀一声！
　　大门开启。
　　一个浓眉大眼、五官憨厚的二三十岁青年迎面走来，见到方夕，当即大叫一声：“鬼啊！”
　　“鬼你个大头鬼！”
　　方夕丝毫不惯着，一个耳光就打了过去。
　　啪！
　　这青年当即倒在地上，脸上还带着鲜红的掌印。
　　“宋三你个王八蛋，将本少爷埋在乱葬岗也就罢了，居然还是草席……”
　　方夕冷笑一声。
　　这宋三祖辈都是方家奴才，直到前身家道中落也不离开，端是一个忠心耿耿。
　　实际上，是欺负前身两耳不闻窗外事，将他当傻子糊弄，暗暗将剩下一点家底也掏空。
　　这一次，九成九是配合着其它那几个八竿子打不着的亲戚，准备最后吃一次绝户了。
　　“你……”
　　宋三还想挣扎，方夕当即上前一步，右手抓住此人关节，轻易一扭。
　　咔嚓一声，宋三就四肢关节脱臼，倒在地上接着惨叫起来。
　　“哼，这就是背主的下场！”
　　方夕走进自家，熟门熟路地来到一个房间，就见里面一个书架，乱七八糟地摆了一些书籍，还有诸多奇奇怪怪的东西。
　　这些都是前身的收藏。
　　毕竟喜好志怪传闻，又搜集多年，哪怕被当冤大头宰了不少次，但偶尔也有一些好东西混在其中的。
　　如果不是为了这些，还有一个合法的身份与钱财，方夕也不至于回来。
　　‘此事有些隐患……’
　　‘毕竟这幕后之人能引诱怪物来杀我一次，就可以有两次……’
　　‘但若能找到超凡之道，就没有什么好怕的了。’

第1055章 阴犬
　　第1055章 阴犬
　　书架之上。
　　各类古籍、残卷、绘本乱七八糟地堆迭在一起。
　　除此之外，在书架最下一层，还有一堆乱七八糟的东西。
　　包括一柄断剑、染血的木鱼、几块不知名的矿石、以及一张描绘着恶鬼的图卷等等……
　　都是前身爱好志怪之学时，精心搜集而来，每一件物品之后都有一个令人惊悚的故事——虽然大部分都是编的。
　　方夕也不管这些，直接抽出三本书籍，正是《述异志》、《荒芜西记》、还有《随园谱》。
　　这其中，《述异志》与《荒芜西记》都是线装古本，页面淡黄，还带着一些水浸虫蛀的痕迹。
　　其中描写的也大多是一些耳口相传的奇人异事，更因为作者似乎没怎么认真学过写作，记录得十分零散，还混杂了许多没什么意义的字句，令读者一看就昏昏欲睡。
　　前身便是随意翻了几页，就觉得心烦意乱，当即丢在一边。
　　那一本《随园谱》卖相更加不佳，只是几张残页，被勉强装订成一本小册子。
　　其纸质光滑，似乎用的是皮纸。
　　方夕摸了摸，神色就略微一动。
　　这纸张光滑趁手、厚实挺括，指肚抚摸上去，有着一种难以名状的快感。
　　就好像在抚摸十六七岁少女最为娇嫩的肌肤一般……
　　“是人皮鞣制……”
　　他心中自语，知道了这纸张的来历，赫然是人皮纸！
　　隐隐约约之间，借着指肚磨蹭皮纸之上的纹路，方夕的耳边似乎传来少女的娇喘，思维一下陷入某种粉色的梦境之中。
　　其中风景旖旎，着实不足为外人道也。
　　方夕沉浸片刻继而冷笑：“区区美色幻境也来乱我道心？”
　　他眼神清明无比，此时再看《随园谱》，就见上面的文字虽然还是原本的文字，却似乎好像换了个意思。
　　自己似乎盯着久了，都忘记了那些文字原本的含义、读音……
　　甚至，心中开始想象这残册的来历。
　　似乎很久之前，有一个名为‘随园主人’的修士，原本乃是天下名厨，后来服食入道，又搜集了诸多食谱，凑成这《随园谱》……只是后来随园主人遭逢大难，《随园谱》也因此溢散。
　　这几页残篇之中，只记载了寥寥几道服食秘药而已。
　　其中一道，就是那阴山修士的秘药之方。
　　当然，若是按照之前的解读去调配，最终肯定是白忙一场。
　　“取五十年老白牛临死之前的眼泪三滴，混合‘鬼面柳’之柳叶两片，搭配朱砂六钱、珍珠末三钱，以无根水调和……服食之后，可得‘阴阳眼’，辨阴阳、通鬼神……晋升九品【风水士】……”
　　“九品【风水士】？”
　　方夕心中一动：“这就是此方世界的超凡体系么？”
　　他看了看，发现后面还有一篇，乃是必须九品【风水士】才能服用的秘药，服食之后可晋升八品【风水师】……
　　再之后就彻底残缺，只有一个七品位阶的名称——【阴阳士】！
　　“从描述上来看，这九品【风水士】，只怕实力一般，最多有一双灵眼，能看风水……跑江湖卖艺不至于饿死。”
　　方夕撇撇嘴。
　　只可惜，哪怕【风水士】，想要晋升都不太容易，牛一般二三十年就老死了，能活过五十年的老白牛，还是相当稀罕的。
　　更何况，那什么‘鬼面柳’，前身根本就没听说过。
　　他翻了翻，发现后面还记载了几份秘药，但并非晋升所用，而是治疗、乃至止小儿夜啼的符咒，其中大多数材料都十分简单，只是最后都需要‘异力’掺入。
　　方夕估计，这异力便是九品【风水士】所拥有的超凡之力。
　　若没有此等‘异力’参与，那些其它的疗伤秘药与符咒就都是水中月、镜中花。
　　“咦？”
　　方夕翻到最后，脑海之中便浮现出又一篇晋升秘药。
　　不过这一次的药方就只有九品了。
　　“以水鬼之血二十滴，孤冢花一朵，搭配水草三根，石膏四两……以无根水调和……服食之后，可得‘祸之力’，晋升九品【御水使】……”
　　“水鬼、孤冢花？”
　　他喃喃一声。
　　水鬼的话，也不知道差点害死自己的那头怪物算不算？
　　而孤冢花在传闻之中乃是不祥之花，在乱葬岗之上，他倒是见过几朵。
　　这种花没什么用，又与不洁之物扯上关系，根本没人去采。
　　自己若要，只要小心避开那头食尸狐，应当问题不大。
　　石膏在杂货铺中就有，而无根水更简单，就是雨水。
　　“这异世丹法，倒是当真有趣，简单调和一下便可以了么？”
　　方夕笑了笑。
　　此时的他，似乎没有更好的选择了……
　　成为九品【御水使】，驾驭‘祸之力’，当即就可以一步成就超凡，继而逐步攀登，直到能引动法则之境！
　　“此世神祇，可没有那么简单……”
　　“此种修炼道路，最后往往都需要拜神，日后未必没有坑……”
　　“虽然我是身外化身，但也不想死得这么稀里糊涂啊……”
　　方夕吐槽一句，只是记住这些内容，对此世的超凡之道有些了解，继而就看向那一堆杂物。
　　什么断剑、木鱼……都只是凡俗物品，前身算是被坑惨了。
　　哪怕那一张描绘恶鬼的图卷，其实也普普通通，甚至画师手艺还有些拙劣……
　　他拿起一块矿石。
　　这矿石漆黑，其上又带着点点紫色。
　　因为其十分沉重，也被视为一种志怪，被前身搜集到手。
　　方夕拿到手中，却是感觉分外不同。
　　冥冥之中，手中这一块矿石好像是有生命的，其仍旧在不断呼吸。
　　一层迷离的幻境笼罩而来。
　　“有趣……”
　　方夕嘴角略微一勾。
　　此世的超凡之道，不仅危险，更似乎带着种种狂乱，好似心魔一般。
　　普通凡人稍微不注意，就要陷入疯狂。
　　当然，这一点小情绪，想要撼动一位道君的心境，就简直是开玩笑了。
　　‘不过，若不让自己陷入幻觉，似乎也难以看清此物来历？’
　　想到这里方夕略微放开一丝心神。
　　继而，他的思维就似乎与这矿石融为一体，神思冥冥之中，仿佛看到一头从阴间跑出的猎犬。
　　这黑犬几乎有一层楼那么高，体型如同房屋，两只眼珠好似水缸一般。
　　它大口大口地吞食着凡人，继而又被某道光辉四分五裂。
　　一块骨骼葬入大地，经过不知道多少年的孕育，化为方夕手中奇异的矿石。
　　方夕望着对方那漆黑的毛发、狰狞的獠牙……心中莫名就浮现出一段信息：“来自冥世之‘阴犬’，有穿梭幽冥之能，最喜食人……”
　　“阴犬之骨！”
　　他望了望手中的矿石，给出一个妥帖的名字。
　　就在方夕还想进一步了解此物功用之时，外界忽然吵嚷起来。
　　他耳朵一动，继而微微一笑，走出房门。
　　“宋三，谁把你打成这样？”
　　一名书生模样的人正领着牙行的人走进院子，见到躺在地上的宋三，不由吓了一跳。
　　“自然是我！”
　　方夕推开房门，走了出去，认得这书生，乃是前身的远房亲戚方成栋。
　　见到他，方成栋又被吓了一跳：“方夕？！你……你不是死了么？”
　　“伱才死了呢！”
　　方夕冷笑一声：“我昨日只不过一时岔了气，就被你们直接丢到乱葬岗，这笔账还未算清，怎么，今日又请了刘家婆子，准备卖我的房产么？”
　　刘家婆子便是牙行的人，在这一带厮混，自然人头都是精熟。
　　见到方夕安然无恙，当即笑道：“哪里哪里……婆子我只是被方成栋硬拉来的……今日见方小哥无事，当真喜从天降，婆子日后请你吃酒……”
　　她虽然贪图便宜但也知晓这房子是有主的，若方夕死了自然一切好说，若没死，纵然拿到房契，在官府那一关就过不去！
　　刘家婆子一退缩，方成栋脸上当即青一阵、白一阵，讷讷半天，说不出话来。
　　“方成栋，我记得你靠着我家担保，才能在城中谷老夫子的书斋中就读吧？”
　　方夕冷笑：“之后为了生活用度，借了我家的银子，一笔笔我都记着呢，要不要一起算一算？”
　　“不了，不了……”
　　方成栋双手乱摇，想不到平日浑浑噩噩的小老弟竟然好似变了个人一样。
　　此时额头上满是汗水，根本顾不得地上还躺着的宋三，一溜烟跑了。
　　宋三见到这一幕，脸上不由满是绝望之色……
　　方夕却也懒得管他，直接回到房间当中，开始参悟那一块‘阴犬之骨’。
　　此世竟然还有冥世，倒是与他最为擅长的轮回法则十分相配。
　　若尽快参悟，或许在七品、八品、甚至九品之时，就能引动一丝法则之威。
　　到时候，纵然天地之大，也是四处都可去得。
　　宋三哀嚎半天，见到无人理会，当即满脸怨毒地瞥了方夕的房间一眼，向外面爬去。
　　一个人影探头探脑地出现在外面，正是方成栋！
　　他见到方夕没有出来，当即一溜烟跑过来，架起宋三就走……

第1056章 炼炁士（加更求月票）
　　第1056章 炼炁士（加更求月票）
　　夜幕深沉。
　　方成栋脸色比天空更加阴沉，身后跟着宋三。
　　宋三脸上带着讨好的笑容，絮絮叨叨地道：“多谢方爷，将我送到青庐医馆……那里的薛老大夫号称‘神针’，正骨果然是一绝……”
　　“我那小老弟，什么时候如此厉害了？”
　　方成栋忽然停下，问道：“你说他顷刻间就制住了你？”
　　“这个自然，想不到他竟然学了一点拳脚功夫……”
　　宋三想到今日之辱，脸上又不由浮现出一点惧怕之色。
　　见到这一幕，方成栋当即心中冷哼一声：‘果然是小人……’
　　脸上却泛起一丝笑意，安慰道：“纵然学了一点武功，又怎么可能是水怪之对手，我们再去找阴上师，此人必然死无葬身之地的。”
　　两人拐入一条小巷，来到一处院落前。
　　宋三把风，方成栋上去敲了敲门。
　　门扉吱呀一声打开，现出一名身穿皂袍，脸颊枯瘦，相貌苍白的老者。
　　“是你们两个，进来吧……”
　　老者死灰色的眸子扫了两人一眼，让开一条道路。
　　进入其中，一股鱼腥味扑鼻而来。
　　方成栋望着庭院中悬挂的各种鱼干，还有渔网……不由眉头皱起。
　　“老于头……伱之前确保那人一定被淹死的。”
　　宋三却是忍不住，开口道：“但今天，他活生生地回来了！”
　　老于头眼眸动了动，继而没什么表情地回答：“阴上师的水使绝不会出错……罢了，你们跟我来吧。”
　　他带着两人来到室内，在一张床板上一掀，顿时浮现出一条地道。
　　老于头当先弯腰钻了进去。
　　方成栋与宋三跟在身后。
　　三人沿着地道很快便来到一处地窖。
　　这地窖十分潮湿，似乎与水脉相连，四周还长着不少苔藓。
　　在地窖正中，则是一个祭坛，漆黑的石块堆砌成错乱的一堆，最上首的位置则用血污涂了一张脸庞。
　　这脸庞不似人面，好像在呐喊、狂叫……
　　仅仅只是扫了一眼，宋三与方成栋在不知不觉中，嘴角就带上一丝癫狂的笑意。
　　“你们来了？”
　　伴随着声音，一个斗篷人从角落中浮现。
　　“阴上师……”
　　老于头连忙上前，将方夕的事情说了。
　　阴上师沉吟一下，当即道：“……既然那人还活着，应当是水使得我吩咐，要伪造溺水假象，不能有伤势之缘故……束手束脚，总有一些顾忌，可能一时就没有彻底弄死。”
　　方成栋与宋三之前面对老于头还能保持风度，此时却跪在地上，连连叩首：“还请阴上师再出手一次！”
　　“这一次，也不求伪装了，就要那方夕死在家中……”
　　方成栋脸上露出一丝狰狞之色：“今日他已经开始逼债，不是他死，就是我亡！哪怕今晚不死，我明日也要大肆宣扬那人死而还魂，早已不是人，而是怪物！让大家一起将他烧了或者沉塘！”
　　“嘿嘿，不愧是读书人，心眼子就是多。”
　　阴上师夸赞一句，继而道：“只是这样一来，必然引来朝廷‘镇异司’之人，反而有可能弄巧成拙……还是让老夫的水使出手吧。”
　　他说完此话，当即来到祭坛周围，开始扭曲身躯，做出怪异的舞蹈。
　　阴上师肢体扭动好似癫狂，从嘴里不断吐出或低沉、或高亢的音符。
　　诸多佶屈聱牙的音符，汇聚成神秘的咒语，带着神秘的力量。
　　呼呼！
　　地窖之中忽然阴风阵阵，令三人不自觉地身体一抖。
　　宋三眼尖，见到阴上师那偶尔露出的衣袍之下，已经全然不似人形。
　　在手臂几处位置，竟然长满了漆黑宛若鱼类的鳞片，还有几根黑毛遍布周围。
　　他连忙捂住嘴巴才没有叫出声来。
　　滴答！滴答！
　　地窖之中，不知何时已经湿透。
　　哗啦啦！
　　有浪潮声隐隐奏响。
　　墙壁之上光影扭动，竟然多出一道人影。
　　不！
　　那不是人，而是一头人立而起的怪物！
　　其有着类人的躯干，表面覆盖一层青黑色的鳞片，又有大量毛发从鳞甲缝隙中长出。
　　那鳞片之上，似乎还有复杂而古老的花纹。
　　仅仅只是见到，就带来强烈的精神冲击。
　　老于头满脸狂热地跪倒在地，方成栋与宋三则是眼神迷离。
　　至于在这个封闭的地窖，是如何出现的水怪，已经无人关注。
　　似乎，默认对方掌握虚空穿梭之能一般。
　　“我的水使虽然离开水域实力会削弱一些，但对付一个不是九品【武夫】的普通江湖中人，已经足够了……”
　　阴上师望着方成栋，森冷道：“只是水使出动，还需要血食供奉才可，这规矩你也懂的……”
　　“这个自然。”
　　方成栋后退一步，右手直接在宋三背上一推：“便是此人了……”
　　宋三浑浑噩噩，被水怪抓住双臂，不由发出一声惨叫。
　　继而，他就看到一张长满恐怖獠牙的血盆大口，在自家眼中不断变大……
　　……
　　老槐巷。
　　月落乌啼。
　　“冥世……”
　　方夕手中抚摸着‘阴犬之骨’，神思冥冥。
　　恍惚之间，他仿佛看到了独立于现世之外的，另一重世界之存在。
　　那里是死亡之地，却也在死亡之中，孕育出各种奇诡的生命。
　　阴犬只是其中最不起眼的一种罢了。
　　此时，借助那一块阴犬之骨方夕竟然隐隐约约之间，便触及了冥世。
　　‘此世法则，着实有些奇怪……纵然普通凡人，只要神念够强，都有可能借助各种媒介，感悟冥世……’
　　‘甚至……直接勾连诸多恐怖的存在。’
　　方夕的思维无远弗届，自冥世之中一扫而过，见到了各种奇诡之物。
　　有骨骼之上长满钻石的骨龙、也有无足冥鸟……
　　更有一条条晦暗、腐烂的河流，从冥世之间流淌而过……
　　‘只可惜……只能大略感知，难以调动冥世之力……’
　　‘冥世之力，就是法则之力……’
　　奈何方夕如今没有修为，根本难以撬动法则。
　　哪怕入了品，若是品阶不够，冒然引动此等高阶之力，后果也必然非同小可。
　　他能感知冥世，还是因为此界规则特殊的缘故。
　　‘冥世……’
　　‘冥土深处，不知又有何等强大存在？’
　　方夕的思维不断深入，豁然之间，似与一双幽暗的眸子对视。
　　轰隆！
　　一股可怕的气息爆发。
　　他顿时闭上双眼，眼角有丝丝殷红浮现。
　　一股股可怕的念头，直接浮现在方夕心底，带来有关冥世的各种知识，同时也在引诱他堕落，化为冥土生物。
　　‘呵呵……连天道都无法道化我，区区冥世……’
　　良久之后，方夕睁开双眼，吐出一口长气。
　　这也就是他了，换成其它任何一位修行中人，此时只怕都要变成道化怪物！
　　是的，在方夕看来，此种同化，简直与修仙者的道化如出一辙。
　　不过，他揉了揉眉心，回忆起刚才从污染之中获得的知识，又是若有所思：
　　“世外之神？祂们贪婪地渴望着这个世界，却难以真身进入……但在各处都有祂们的触手……”
　　“域外邪神的力量入侵，导致此世志怪之类的传闻不绝于耳……”
　　“那一尊存在乃是冥世的邪神，我甚至并没有引起祂的注意，只是接触到了一缕气息所化的神念……居然都如此严重。”
　　“若真正遇到本体，也不知是何种等阶的存在？仙人？还是道君？”
　　“【阴天子】么？”
　　想到对方在污染中附带的信息，方夕不由眉毛一挑。
　　“拜神……原来如此，这种高维生物，哪怕只是目睹其真容，都会给弱小者留下可怕的影响……若好好利用此种影响，实力的确可以突飞猛进，但代价也颇大……甚至可能直接就不做人了。”
　　他想了想，握紧手中的阴犬之骨。
　　“此世修行之人，必得择一道而从之，旋即就在邪神影响之中苦苦挣扎……”
　　“但我不一样，拜神，不如拜自己！”
　　方夕思忖一番：“如此类比，我本尊也是【阴天子】那样的世外之神，甚至可能更加强大……”
　　“祂们的力量可以渗透此界，又以独特的形式表现出来，修仙者的力量，同样可以！”
　　方夕眼眸之中光芒连闪，赫然准备以自己了解到的世界真相，乃至从冥世薅到的知识，解析修仙在此界的可能性。
　　‘此界没有灵气，因此修仙修的是‘异力’，一开始想要步入炼气，同样必须服食秘药……需要调配出一种适合修仙者的秘药，成就九品【炼炁士】……’
　　‘当然，我这么乱搞，纵然靠着本身底蕴与冥世见识，也可能推演出一条断头路，在八品、七品、乃至六品五品之后，就难以继续向上了……’
　　毕竟方夕才刚来此世，一开始的设计，有很大可能是走错路了。
　　但他无所谓，只要保证前面几品大体无误，到了能撬动法则之力的阶段之时，此种品阶就根本不重要了。
　　方夕当即开始以自身底蕴，推演自家需要的秘药。
　　‘九品【炼炁士】，还是老办法，以金木水火土五行或者地火风水为基……虽然烂大街，但至少根基扎实，不会出错。’
　　‘至于其余主材与辅助材料……我对此世的灵材了解还是太少。’
　　方夕感慨地摸了摸手中的阴犬之骨：“或者，以此骨为主材，再搭配一味阳属性灵材，以阴阳为基，同样是大道……”
　　他毕竟是一位高阶炼丹师，此时推演这些，好像推演全新的一阶二阶丹方，基本没有多少难度。
　　就在这时，方夕表情一变，看向院子屋外。
　　滴答！滴答！
　　水声响起，在院子的甜水井中，一只满是鳞甲与漆黑毛发的手臂忽然搭在井沿之上！
　　明早的更新会晚点

第1057章 精血
　　第1057章 精血
　　“水猴子！”
　　房门打开，方夕施施然走出，望着院子中的怪物。
　　它躯干类似人形，被鳞片与毛发覆盖全身，此时脸颊之上嘴部位置裂开，一条紫黑色的腥臭舌头如蛇般窜出。
　　寻常人哪怕见到这一幕，都会被心中的恐惧打倒，甚至手足酸软，连逃命都做不到。
　　这并非单纯的害怕，还有寻常人见到超凡之物的压制。
　　就好像普通人面对老虎，吓得簌簌发抖一般！
　　方夕乃是天生的高灵感者，此时看到这头怪物，立即确认对方就是当初在水中谋害自己的那一头！
　　甚至灵感注视着对身上鳞片模糊花纹，心中还浮现出更多信息。
　　“水猴子……水中精怪之一，在水中力大无穷，有三牛之力，但出了水就跟成年人力气差不多……”
　　当然，虽然力量与成年人差不多，但靠着鳞片防御，还有此种威慑，屠杀十几个手无寸铁的成年人简直手拿把掐。
　　“果然忍不住动手了么？”
　　方夕喃喃一声。
　　自从今日白天翻脸之后，他对于方成栋接下来的行为就有了判断。
　　对方倒是急性子，今晚就直接动手。
　　嗖！
　　风声响起。
　　那一条紫黑舌头好似暗器一般，破空而至。
　　方夕脚底一错，整个人如同纸张一般向后飘飞，险而又险地躲过这一舌。
　　他的视线与水猴子那野性的琥珀瞳孔对视，脸上浮现出一丝笑意，取出了那一块‘阴犬之骨’。
　　思维遨游冥世之后，他对于如何利用手中这块阴犬之骨，早已胸有成竹。
　　虽然单凭自家身手，未必不能宰杀这头出了水的水猴子，但就太麻烦了。
　　呜呜！
　　他手掌在‘阴犬之骨’上磨蹭，神色忽然变得无比平静，口中诵念出几个奇异的音符。
　　听起来，倒是与阴上师那佶屈聱牙的咒语有些相似。
　　‘我本身还未进阶，并无异力，但这块阴犬之骨中有……如今只是以高超灵感，配合咒语将其中的异力引动。’
　　四周的黑暗似乎更加深邃。
　　汪汪！
　　两点碧绿的幽火浮现，从黑暗中蓦然跳出一头黑毛大狗。
　　它身形有些虚幻，好像由无数黑色的气流构成，眼眶之中燃烧着两团碧绿色的幽火。
　　黑毛大狗一个扑击，顿时将那水猴子压倒在地，嘴里更发出低沉的呜咽声。
　　“阴犬之魂……借助阴犬之骨的遗留召唤而出，各方面素质远低于真正的阴犬，但比削弱版本的水猴子还是强太多了。”
　　方夕见到黑毛大狗死死咬住水猴子的咽喉，不由暗自点头。
　　与此同时，他的心神更是受到了一点的冥界的感染。
　　这让方夕知晓，冒然使用这等异力结晶与遗留，不仅需要咒语与合适的开启方式，同样需要付出代价。
　　可能使用几次之后，人就开始不正常起来。
　　当然，对他而言，这点污染与【阴天子】相比，简直微不足道。
　　咔嚓！
　　令人牙酸的咬合声中，水猴子的舌头死死缠住黑毛大狗，却终究渐渐无力，继而垂落。
　　黑毛大狗又叫了一声，在黑暗中消逝得无影无踪。
　　方夕连忙过去取了一个瓶子出来，装了满满一大瓶‘水猴子之血’。
　　“此物，不论拿来晋升【御水使】，还是【炼炁士】都不错……”
　　按照他的推演，【炼炁士】的秘药不论以五行为根基、还是地火风水为基，其中都缺不了水鬼之血。
　　这一份精血倒是正好合适。
　　“可惜……我如今根本不会什么追踪法术，否则就可追踪过去反杀了。”
　　方夕叹息一声，继而望着那一口水井，脸上浮现出一丝厌恶之色：“这一口水井……不能用了。”
　　……
　　翌日。
　　方夕走出家门，准备去买早餐，然后往乱葬岗一行。
　　既然决定晋升【炼炁士】，就要好好搜集一番材料。
　　这其中，乱葬岗的‘孤冢花’，应当是土属性的灵材。
　　再在城中商铺之中逛一逛，搞不好便能凑齐五行或者四象。
　　若有阳属性灵材，倒是可以直接走阴阳之道。
　　黑泽城中的早餐种类非常丰富，方夕当然不会去吃那死硬死硬的面饼，而是找了个摊子，要了一碗豆浆，两个驴肉火烧。
　　这驴肉火烧用料很足，里面的驴肉也没有掺假，并且价格较为便宜。
　　方夕吃饱喝足之后，感受着身体各处的反应，不由暗自点头：“穷文富武……这具身体虽然还行，但距离真正的气血壮大、普通人极限还是差得远，得好好补一补……嗯，我似乎没什么钱了，倒是可以将那宅子卖掉，反正我本来就是个败家子，这不是理所当然的事情么？”
　　“或者，去催逼方成栋还钱？”
　　一边思索，他一边走向城外。
　　路过武祖庙之时，一名壮汉正好走出。
　　此人身高八尺、气度魁伟、脸庞紫红、见到方夕，不由眼眸一亮：“好一位同道中人，这步伐行走之时宛若灵猫，身形似弓，已经融入本能，化为真意……没想到今日出门，就能遇到一位练家子。”
　　又扫了扫方夕的脸庞，表情就带着一丝疑惑：“气血不足……有些奇怪，咦，你不是那个方家子么？”
　　“原来是张叔叔。”
　　方夕扫了眼，认得乃是前身父母的朋友，名为‘张龙翼’，只是有几面之缘罢了，没想到对方也是武祖庙中人。
　　“看起来，你四处寻找志怪，还真找到一点东西。”
　　张龙翼似乎想到什么，神色有些怅然：“其实，接触此等事情，对于你而言不是什么好事，还不如好好练武，将身体打熬好，再娶一房媳妇，开枝散叶，才是正经……”
　　“多谢指教。”
　　方夕笑了笑，拱拱手，直接告辞离去。
　　这种长辈，总喜欢说教，传授自己的人生经验。
　　但时过境迁，他们的经验未必有用，若是心中自有定计，那直接无视就可以了。
　　‘倒是这位张龙翼，不简单啊……身具异力，原来武祖庙中，真的有点东西啊。’
　　方夕走出城门，立即向乱葬岗奔去。
　　最近世道一般，横死的普通人也有不少。
　　几乎每日都有人来乱葬岗抛尸。
　　那乱葬岗的食尸狐这么多年都未被发现，显然白天不会出来活动因此白日去采摘孤冢花，应当还是比较安全的。
　　……
　　“这小子……”
　　张龙翼望着方夕离开的背影，摇摇头：“唉……我等终究是老了啊。”
　　他大步迈出，没有多久，就来到一处府衙。
　　大越立国超过三百年，设立‘镇异司’，镇压天下邪祟。
　　其中武祖，就是镇异司中极为强大的一脉。
　　这位张龙翼便在镇异司挂职，乃是一位九品【武夫】！
　　他走入衙门，来到一处房间。
　　就见其中已经等着几人。
　　其中一位老者，头发半黑半白，但童颜鹤发，精神抖擞，显然保养得极好。
　　“薛老……”
　　张龙翼打了个招呼。
　　若是宋三还活着，就会发现这位薛老，赫然是青庐医馆的神针薛老！
　　“张老弟，伱来得正好……”
　　旁边一名百无聊赖，似乎在绣花的艳丽女子微微一笑，放下手中绣花针：“薛老昨日已经找到那‘天水教’妖人的躲藏地点，今日就要靠我等出手，拿下那人了！”
　　薛老平也是镇异司之人，平素只有寥寥几人知晓，并且只是负责后勤，乃是一位九品的【医者】！
　　一些邪派中人不知底细，找他医治，往往就中了陷阱。
　　“哦？我等四个九品联手，拿下一个【御水使】问题不大……”
　　最后一个惫懒少年笑道。
　　他脸上带着一丝玩世不恭的笑意：“我等乃官府，官府办案，从来不讲究一对一，而是以十对一、以百对一……【御水使】也不是多强的位格……关键是，赏格。”
　　提到这个，几人的神色都变得郑重。
　　大家都不是生活在空气中，不论衣食住行，还是继续修行，都需要银钱！
　　薛老神色不变：“齐老弟不用担心，有司早有公文，捉拿那阴九者，赏白银百两……除此之外，此人身上的物品，任凭我等瓜分。”
　　惫懒少年名为齐六指，师从神偷门，此时却是眼睛一亮：“这赏格，当真不少了……看来我这空空妙手，今日终有出手机会。”
　　神偷门密传的秘药，可以令人晋升成为九品【神偷】！
　　虽然名声有些不太好，但在战斗之中获得一位【神偷】辅助，的确是如虎添翼。
　　一般而言配置令人晋升九品的秘药，价值也就在白银百两左右。
　　若再算上阴上师身上的财物，或许可以凑个二百两，足以几人各自分得数十两，抵得上接近一年的俸禄！
　　“那人就在城东小榆巷内，还有一个老渔民为其掩护……”
　　薛老继续说着自己的情报：“唯一需要小心的是，是那小榆巷不远处有一条暗河，正好与黑泽河相连……若发现不对，那人一定会通过水脉逃命，若在水下，咱们几个绑一起也难以拿下那【御水使】……”
　　“此事，的确殊为可虑……”
　　张龙翼皱了皱眉。

第1058章 服食
　　第1058章 服食
　　乱葬岗。
　　方夕轻轻将一朵白色的小花摘下，小心放好。
　　这便是‘孤冢花’！
　　‘有着这孤冢花与水鬼之血两样灵材，其实我晋升【御水使】已经没有阻碍。’
　　‘但很显然，这条道途开头简单，后面就会越来越麻烦，甚至与道途顶点的世外邪神扯上关系……’
　　他自然不会如此不智，依旧决定走自己研究出来的【炼炁士】道途。
　　虽然可能止步于八品、七品……但也足够了。
　　“回去之后，就去那几家经常坑原身的店看看……”
　　虽然前身被坑得十分凄惨，但这么多年下来，总算蹚出几条渠道。
　　甚至还加入了喜好志怪异闻的一个小团体集会。
　　方夕一边思索，一边走下乱葬岗。
　　忽然！
　　不远处的黑泽河中，忽然炸开一团水花，一道人影迅捷无比地扑出。
　　其遮掩身形的斗篷早已破碎，令方夕看到一个脸上纹着刺青的苍老身形。
　　对方暴露在外的一部分皮肤之上，竟然有着鱼鳞一般的印记。
　　‘异人？！’
　　‘怎么前身十几年没撞上，今日就被我撞到了？’
　　‘看这模样就是麻烦……’
　　方夕身法如同穿花蝴蝶一般，不断向身后暴退。
　　哗啦！
　　忽然间，又有一重水花炸开，一艘奇异的帆船从黑泽河之中浮现。
　　这一艘帆船似乎是潜水而来的一般，在船只表面有着一层半透明的薄膜，竟然滴水不沾！
　　从帆船甲板之上，一道人影浮现，施展浮光掠影一般的身法，踩踏水面而至！
　　“喝！”
　　对方怒吼一声，周身气血爆发，天地间都似乎多了一轮小太阳。
　　“烈阳八掌！”
　　张龙翼怒喝一声，迅捷无比地击出八掌。
　　他掌心通红似乎烧红的烙铁一般，漫天都是掌法虚影，将那逃跑的鱼人怪物笼罩在内。
　　鱼人阴九嘶吼一声，周身萦绕出一层不祥的气息，有暗黑水流涌出。
　　‘祸之力？！’
　　方夕眼神微微眯起，就见张龙翼的手掌击破了黑水罩，重重击打在那鱼人身上。
　　啪！
　　阴九胸口凹陷，飞出一段距离，嘴角溢血，吐出破碎的内脏，眼看是不活了。
　　“好，张老大这一手掌法，当真熔金化铁，无坚不摧！”
　　帆船之上又一道人影跳下，望着好像已经重伤垂死的阴九，一双手探入虚空之中。
　　咕噜噜！
　　一块漆黑的肉块被他郑重抓出，继而忙不迭地塞入一只破口袋内。
　　“好险，若是被他吞下这块‘涡猿之肉’，他自己固然死定了，但死前异化的怪物只怕堪比八品、甚至七品存在了……”
　　“我恨！”
　　阴九原本正谋划拉着所有人同归于尽，结果自家的宝物就被妙手空空偷走，顿时目眦欲裂被一根细细的绣花针扎中心口。
　　“废话真多。”
　　一位打扮艳丽的女子双手连弹，一道道细线落在阴九的尸身之上，好似墨斗一般，弹出一道道赤红痕迹，好似一张大网，将他的尸体牢牢封印起来。
　　“这一次的活还算不错……多亏咱们提前准备了这一艘‘遁水舟’……”
　　艳丽女子笑吟吟道：“否则还真要给这老妖逃走……为此，哪怕付出任务报酬减半的代价，也是值得的。”
　　“你们先处理这边，我有事情要做。”
　　张龙翼却是没有再管阴九，而是信步而走，来到乱葬岗上。
　　自从见到这一出追击战之后，方夕就回到了乱葬岗，隐藏身形。
　　毕竟他一向不喜欢被血溅到。
　　而张龙翼却是似乎早已发现了他，直接来到乱葬岗中。
　　‘九品……若我引动那食尸狐，制造混乱，应当可杀……’
　　方夕心中一动，继而走了出来：“见过张叔……”
　　“果然是你？你在此处作甚？”
　　张龙翼眉头一皱。
　　“之前看到一本古籍，其上记载的秘药中有‘孤冢花’，特来采摘……”
　　方夕微笑回应。
　　“原来如此……”
　　张龙翼想到之前看的任务卷宗，脸上就泛起一丝笑意：“伱可知，刚刚我等抓捕妖人，顺带还抓了几个同党，其中就有方成栋？”
　　“嗯？”
　　方夕一惊：“那他岂不是有牢狱之灾？”
　　“正是如此……你……”
　　张龙翼还想说些什么，就听方夕懊悔地道：“如此，他欠我的银子怎么办？”
　　他不由半天无语，感觉这位大侄子的思维有些跳脱，当即道：“总而言之……应当是只能凉拌了。不过此人也难以再给你找什么麻烦……”
　　“原来如此，多谢张叔……”
　　方夕拱了拱手。
　　“若是决意走上这条路，切记不可作奸犯科，否则镇异司就是为你而设！”
　　张龙翼叹了口气，转身离去，继而道：“若是有朝一日，你真的服食入道，想找份活计，可来武祖庙寻我……”
　　‘看起来……朝廷对异人的压制，并不是很强？’
　　方夕目送此人背影离去，心中喃喃一声。
　　继而，他就笑了笑。
　　不论外人如何，他只要专心做好自己的事情就是了。
　　等到张龙翼离开之后，方夕眼角余光一瞥，就见到一抹白影，当即同样脚步飞快地下了山……
　　……
　　深夜。
　　“宋三、方成栋……与虎谋皮死不足惜。”
　　老槐巷屋舍内。
　　方夕盘膝而坐，面前摆着一样样灵材。
　　其中一个瓶子里，装着大半瓶‘水猴子之血’，除此之外，还有一朵‘孤冢花’，一块赤红的碎石，半张干瘪的翅膀……
　　这些，都是方夕今日的收获。
　　除了孤冢花与水猴之血是自己采摘的之外，赤红碎石与半风干的翅膀，都是去逛了几家老店的收获。
　　‘不得不说，前身能搜集如此多志怪传闻，还是有点渠道的……’
　　‘那些店铺之中，其实好东西还有不少。’
　　‘但最适合我的，就是这‘火心石’与‘化风翅’了……’
　　方夕心中自语。
　　按照店家所言，这‘火心石’厉害非常，甚至有道士专门购买，修炼雷法，能摧城破山。
　　当然，那样需要的火心石，是一个极为恐怖的数量。
　　如今这指甲盖大小的一块，则是没有那等威能。
　　至于‘化风翅’，则来自一只异种蝠兽，虽然店家将此兽夸得天上有地下无，但方夕估计，大概也就跟水猴子一类货色。
　　并且还只有半块残缺翅膀，风干之后其实也没什么大用，被他一起买下。
　　“没想到，五行与阴阳最终都难以凑齐……最后还是地火风水四象。”
　　方夕微微一笑，取出一只瓦罐。
　　在瓦罐当中，则盛满了蒸馏水。
　　虽然秘药最好以无根水搭配，但蒸馏水问题也不大。
　　至于什么辅助材料，方夕更是直接放弃。
　　此时他在瓦罐之下点燃火堆，好似熬药一般，将一样样材料加入进去。
　　首先是小半块‘火心石’，此石进入水中，开始缓缓溶解，溢散出一缕缕鲜红之色。
　　继而是‘化风翅’、‘水鬼血’、‘孤冢花’……
　　地火风水各属性材料加入之后，在瓦罐之中，顿时产生了奇异的变化。
　　方夕慢慢加火，以炼丹师的底蕴，掌控火候。
　　不知不觉间，数个时辰过去，到了夜尽天明之时。
　　瓦罐之下，炭火渐渐熄灭。
　　方夕打开，就见到罐中之水已经几乎蒸发殆尽，只留下瓦罐底部，有一层黑乎乎的药膏。
　　‘若再搓起来，以蜡丸密封，则是修仙界中最为常见的丹药形制了……’
　　他暗自感慨一声，自家果然这炼丹的手艺并未放下。
　　不过此时方夕倒也没有盘丹的兴趣，直接将药膏刮起。
　　这药膏虽然乌黑一片，卖相不佳，但闻起来却是有股清香的味道。
　　他想了想，直接塞入口中。
　　霎时间，一股苦涩与甘甜并行的味道，就在他口腔之中荡漾开来。
　　‘有点像巧克力酱……’
　　方夕心中吐槽一句，继而就感觉自身灵感一下爆炸。
　　在他体内，一缕又一缕奇异的力量诞生，正是此世的超凡之道——异力！
　　而借助这一重重异力，他的身躯被从最细微之处进行改造，甚至多了几个天赋一般的能力。
　　“地刺术、狂风术、火球术、水元术……”
　　“囊括攻击、移动、治疗等手段……但也太过固化了，这叫修仙者么？这是术士吧？”
　　方夕在晋升的同时，竟然心神还有余力，将秘药中的力量尽数掌握。
　　与此同时，他的精神无限拔高，似乎穿透这世界的虚幻，感知到了许多奇异小界！
　　冥世、尘世、时光界、机械界……
　　诸多隐秘的小世界一一开启大门，其中似乎有一尊尊恐怖莫名之存在。
　　【阴天子】、【天母】、【武祖】、【水祖】……
　　“拜神？”
　　“狗都不拜！”
　　方夕微微一笑，开始牵引自家本尊。
　　这原本不太可能，但借助诸天宝鉴之力，本尊之力无所不至。
　　在他心神之中，蓦然浮现出一尊青衣少年的身影。
　　其周身环绕九口飞剑，每一口飞剑都带着各自奇异的光华。
　　一层轮回黑洞似乎将少年整个吞噬，或者说……其站立于轮回黑洞之中，万劫不磨，正是方夕本尊的轮回道君！
　　一缕轮回真意落下，令方夕在四大天赋法术之外，又多了一道法术——‘沟通冥界’！
　　今天就两更了

第1059章 蛟无心
　　第1059章 蛟无心
　　地仙界。
　　正在参悟诸天轮回大道的方夕本尊豁然睁开双眸：“九品晋升之道，倒也有趣……但是，拜神不如拜我。”
　　身外化身看似走了那一方世界的异力之道，实际上却是借由秘药这个楔子，让他的轮回法则融入那一方世界。
　　‘轮回在那一方世界，与‘冥世’有关，看来日后晋升到高阶，必然与【阴天子】有一番因果……’
　　不过，方夕对此丝毫没有多少畏惧之色。
　　毕竟，都是虚幻真灵……
　　他更加注意的，还是虚幻真灵给自身带来的好处。
　　“果然，只要真灵在那一方大千世界轮回、转世、成长、修炼……都对参悟诸天轮回大道颇有好处。”
　　“我还有一个身外化身，倒是可以继续进行轮回。”
　　方夕修炼‘一化三清’，一共可以分出三缕虚幻真灵。
　　其中山岳珠化身在真仙界，一个化身已经转世投胎，托生那一方大越世界。
　　还有一个名额，却是在方夕本尊这边。
　　他心念一动，地仙界本源之力震荡。
　　一道道七彩光辉落下，化作一位金仙身影。
　　正是三大化身的最后一位！
　　方夕本尊并不言语，从怀中取出一枚明珠，丢给身外化身。
　　身外化身微微一笑，就见银光一闪，彻底消失不见了……
　　……
　　“山岳珠化身难得安稳下来，就继续安稳吧……”
　　真仙界。
　　瀚海仙域。
　　距离山岳珠化身洞府万里之外，一道银光闪烁，现出方夕的身影。
　　他扫了一眼山岳珠化身方向，当即选了另外一处，开始埋头赶路。
　　数年之后。
　　一处仙岛之外。
　　方夕大袖一展，将那一枚明珠模样的洞天法宝放出。
　　银色的门扉打开，一道人影飞了出来，正是童子模样的方仙。
　　“师尊……我都快渡雷劫了。”
　　方仙小脸上带着一丝幽怨。
　　“哈哈，之前情况紧急，不得不如此……”
　　方夕摆摆手：“如今此地已经不在北辰仙域，而是瀚海仙域，你要记住，我等是土生土长的瀚海修仙者，与灵山突破的道君没有丝毫关系……”
　　“是！”
　　方仙恭敬行礼。
　　“成就仙人需要你自己努力，去吧……”
　　方夕摆摆手，示意方仙可以出师了。
　　反正对方身上有着自己打下的虚空坐标，倒是不虞这个徒弟跑丢。
　　并且，只能自己联络对方，对方无法联络自己，才能确保安全。
　　“师尊……”
　　方仙有些委屈巴巴得，感觉好像被抛弃了一样。
　　“不经历风雨，如何见彩虹？”
　　方夕却是一拂袖，顿时化为一道青光，转眼消失不见……
　　……
　　‘徒儿啊，我这也是为你好……’
　　‘毕竟自小在我身边长大，总得出去一番，经历人世险恶，才能大彻大悟……’
　　方夕飞出百万里，这才按落遁光，心中喃喃自语。
　　‘难得凝聚出这具金仙化身，这一次转世，就先不轮回了吧……看看那一方大千世界究竟如何，若是运气不好被杀了，才转世投胎，倒也不错……’
　　他心中思忖一番，正准备行动，神念忽然捕捉到一幕，脸上就泛起一丝惊疑之色。
　　青光一闪。
　　方夕已经来到数百里之外。
　　此地乃是一座巨大的岛屿，岛屿正中是一片云雾笼罩的山脉，其中生长有不少灵药。
　　一位位修仙者在其中修炼、采摘、培养灵植……倒是修建了不少洞府。
　　而此时，这一片云雾山脉之上，一道道银色的风暴豁然浮现，化作最为猛烈的罡风，将山头都削去一层。
　　任何靠近的修仙者，脸上浮现出极致恐惧之色，连人带法宝化为碎片……
　　“是虚空风暴！”
　　“快跑！”
　　一位大乘修士遁光一闪见到这一幕，脸上表情惨白，手中浮现出一柄鹅毛白扇，周身气息疯狂涌动，一道道法则之力涌入白扇之中，猛地一扇！
　　银色的风暴浮现，与虚空中的风暴互相对冲，令一干低阶修仙者有逃命的机会。
　　啾！
　　但下一刻，令这位大乘修士面色一变的事情发生了。
　　在那虚空风暴之中，竟然有一道道虚空秘纹浮现，不断勾勒，幻化为一道银白的凤凰之影。
　　凤凰虚影不断由虚化实，一枚虚空道种浮现，竟然令他手中的虚空属性仙器都发出悲鸣。
　　“嗯？”
　　无数凤篆文好似雪花一般落下，那凤凰虚影化为一道身材修长、身穿银白铠甲的女子。
　　她见到这一幕，当即双手掐诀。
　　雪花一般的凤篆文当即涌出，填补虚空裂痕，将那一道道虚空缝隙弥合。
　　“竟然是一位仙人前辈，难怪我的‘空冥扇’都不敌……”
　　大乘修士心中惴惴不安，却又无可奈何地上前行礼。
　　“人族修士，此乃何地？伱又是何人？”
　　凤煌轻启朱唇地询问。
　　“这位前辈，晚辈‘空冥子’，乃是此‘万林岛’岛主……此地隶属‘洪由海域’，由‘洪由仙人’庇护……”
　　他隐隐点出自身背景，希望这位不是人族的女仙能有所顾忌。
　　“洪由海域？”
　　凤煌脸上闪过一丝不太满意之色，忽然间面色一变。
　　不远处的虚空轰然破碎，现出太虚黑洞。
　　一艘恐怖的五牙战舰好似乘风破浪一般，荡漾开无数虚空波纹，从太虚之中探出头来。
　　甲板之上，赫然屹立着几大妖仙，俱都身披鳞甲，头顶独角。
　　为首一位，气息恐怖无比，竟然到了合道四步——斩道之境！
　　“小凤凰，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　一名独角妖仙身高超过十丈，穿着暗金色长袍，发出咆哮：“能被虬龙太子看上是你的荣幸！三太子愿意收你为妾，从此龙凤合鸣，岂不是一大美事？何必跑呢？更何况……你气息被‘太虚神舟’摄取，凭借你的虚空之能，根本跑不掉的……”
　　“竟然是虬龙一族？”
　　那位大乘一听此言又感受到那群仙人之威，顿时浑身颤抖起来。
　　虬龙一族在瀚海仙域可谓闻名遐迩，族中不仅有着道君级数的龙王坐镇，更有三位太子。
　　虬龙太子便相当于人族中的斩道道子，都是只差一步，便能跃升道君的天骄！
　　“哼！”
　　凤煌并不答话。
　　凤凰一族本来就高傲无比，哪怕经历多年星辰卫被打磨傲气，也不可能屈居为妾！
　　更何况，虬龙一族有的是各种邪术，来谋夺她身上的好处。
　　凤煌双手掐诀，手中浮现出一面银色旗帜。
　　伴随着旗帜挥舞，一枚枚凤篆文骤然遍布四周，形成一座虚空大阵。
　　这位凤煌乃是一位仙阵师，正是靠着自身不俗的修为，乃至仙阵师的便利，她之前才能从这三太子手下逃生。
　　“冥顽不灵！”
　　那十丈高的虬龙族强者怒喝一声，手中浮现出一柄蔚蓝裂海戟。
　　此戟只是一划，虚空便波动不断，传来破碎声响，竟然是一位合道三步，坐忘境的妖仙！
　　无穷水流涌动，冲击着虚空中的凤篆文。
　　蓦然间，一道蔚蓝光刃之上，各种符文爆闪，划破苍穹，斩杀向凤煌！
　　凤煌身躯一扭，似乎要隐入虚空。
　　但下一刻，那蔚蓝光刃猛地爆发，化为无数细小蓝牙，覆盖四面八方。
　　数十里之外，虚空中银光一闪，凤煌身影踉跄浮现。
　　见到那一艘太虚神舟又有动作的迹象，不由脸色一狠，咬破舌尖，一口凤凰精血喷出。
　　虚空中无数凤篆文一震，泛起一丝血色。
　　“真是够了！”
　　太虚神舟甲板之上，原本安静矗立的虬龙族三太子神色逐渐不耐，忽然开口：“既然你这小凤凰不知好歹，那就贬为奴隶……这是你自找的。”
　　他手中蓝光一闪，浮现出一枚蔚蓝蛟珠。
　　此珠之上仙气隐隐带着沛然难挡之威能，蓦然一跃，就来到虚空之中。
　　蛟珠之内，一枚蔚蓝色的道种隐隐震动，吸引无穷水属性法则，化为一条蔚蓝虬龙。
　　其体型如蛇，满是鳞片，头顶独角，腹部只有两爪，正是虬龙相！
　　虬龙蓦然发出一声龙吟。
　　吼吼！
　　龙吼当中，虚空大阵轰然被破。
　　凤煌身形巨颤，感觉四周虚空一下凝滞无比，好似被冻结一般！
　　甚至那蔚蓝波纹还在不断向下，顷刻间便将万林岛毁灭大半。
　　岛上修士，当即死伤惨重。
　　吼吼！
　　又是一声龙吟之中，凤煌身上铠甲破碎，血染长空。
　　虬龙三太子手中浮现出一座金色的囚笼，嘴里念念有词，正要下手。
　　虚空之中，却突然传出一声剑鸣。
　　一道剑光游走虚空，眨眼间来到那虬龙法相之顶。
　　叮！
　　剑光森然，无形剑气轰然斩落。
　　虬龙法相悲鸣一声，顷刻间土崩瓦解起来。
　　甚至，那一道剑光灵动无比，宛若星丸跳跃，又斩杀在蛟龙珠上！
　　蛟龙珠悲鸣一声，竟然浮现出一道裂痕，从半空中跌落。
　　“是人族哪位道子到了，竟然与我蛟无心为难！”
　　虬龙三太子喝道。
　　“哼！”
　　虚空中光芒一闪，现出一位负剑大汉，神色冷硬如铁：“蛟无心，你肆意屠杀我人族修士，可知我人族也不是好惹的？”

第1060章 道君出手
　　第1060章 道君出手
　　这负剑大汉，自然是方夕所化。
　　他与凤煌照过面，如今虽然因为一丝好奇而出手，但显然不会暴露真实身份。
　　“剑仙？”
　　太虚神舟之上，蛟无心望着这负剑大汉，早已将记忆中所有剑修与道子都过了一遍，却没有一人能符合条件。
　　但真仙界广袤无垠，偶尔蹦出几个厉害仙人乃是十分寻常之事。
　　他看了看下方死伤惨重的万林岛，当即笑道：“原来是此区区小事……本太子赔你鲛人奴隶三万名、贝女奴隶两万名，其中合体以上千人、大乘贝女两位……不知可否？”
　　‘特么的，听闻这虬龙一族占据瀚海仙域最为广袤的大海，奴役不知道多少海族海兽为他们开采海底仙矿，果然富得流油……’
　　方夕心中骂了一句，继而就摇头：“不够！”
　　“人族，本太子对你已经很容忍了，你欲如何？”
　　虬龙三太子身上泛起一丝危险的气机。
　　若不是这位剑仙有道子级数，他早就一巴掌将对方拍死了。
　　方夕却是恍若未闻一般，指了指不远处的凤煌：“再加上这头小凤凰，就差不多了，本仙人出行，正好缺一头灵宠，若能乘凤遨游，倒也颇有意境。”
　　“混账！”
　　虬龙三太子怒喝一声：“伱可知她已经是本太子内定的小妾？”
　　“只是小妾，又不是道侣，忍痛割爱又何妨？”
　　方夕哈哈一笑。
　　凤煌一听，却是气得差点走火入魔，心中暗自发狠，若是被剑仙擒下，必然要与对方同归于尽！
　　但就在这时，只见方夕屈指一弹。
　　一道银白剑光闪烁，不知何时穿透诸多凤篆文防御，来到凤煌面前。
　　凤煌还未反应过来，就感觉丹田与识海同时剧痛，天妖元神被一道银白剑光钳制，竟然被一招制服！
　　方夕当初杀祖龙，其实也就认真出了一剑罢了。
　　换成其它仙人或许还麻烦一些，但祖龙与凤凰的龙章凤篆，被他揣摩不知道多久，可谓知根知底。
　　他自身又凝聚虚空道种，执掌‘诸天宝鉴’，对于虚空法则的理解远超凤煌。
　　因此一剑制服，简直手拿把掐一般。
　　此时银光一闪被制住的凤煌就消失不见。
　　“敢跟本太子抢女人？”
　　蛟无心见到这一幕，当即大怒。
　　他双手虚握，一柄蔚蓝三叉戟浮现。
　　那一枚蛟珠扣在其上，蓦然荡漾出恐怖的法则之力。
　　斩道道子，已经将道种彻底融入玉台，更经历太乙七衰，只差最后斩道明我，便可证就道君！
　　只是方夕知晓，以对方的水行道种而言，哪怕证就道君，只怕也是在五行仙宫给那位五行道尊当小畜的命！
　　至少，虬龙族那位道君级数的龙王，就应当不是走的水行之道，而是合另外的道种。
　　‘这蛟无心要么被人坑了，要么就是只适合走水行之道……总而言之，前途无亮，哪怕在虬龙族中号称太子，只怕也是最不受重视的那一位。’
　　方夕心中吐槽一句。
　　不过此时，这蛟无心三叉戟一挥，天穹之中无数水流汇聚，化为蔚蓝的飞叉，宛若雨点一般落下。
　　法则之力震荡，那每一口飞叉几乎都有湮灭一尊元神真仙的可怕威能！
　　“五岳真形图！”
　　方夕剑光一变，土德剑浮现在手，挥洒出一道道土行神光。
　　一座座土黄色的神山冲天而起，尽数都由土属性法则之力汇聚而成，宛若大海之中的礁石一般。
　　任凭那一口口飞叉化作惊涛骇浪，却依旧傲然屹立，巍峨不动。
　　“这剑仙好生难缠！”
　　蛟无心心中泛起一丝念头，旋即就冷冷一喝：“今日你冒犯本太子，必要留点东西下来……太虚神舟，起！”
　　他单手掐诀，一道道蔚蓝色的法力涌入身下的神舟之中。
　　这一艘五牙大舰顿时从虚空中一跃而出，表面浮现出一道道虚空神纹。
　　不仅如此！
　　在这位虬龙三太子身后，一位位虬龙一族的妖仙当即厉啸一声，全身法力涌出，在太虚神舟之中合为一处，蓦然冲向方夕。
　　砰！
　　砰！
　　一座座五岳神山被太虚神舟撞得粉碎，四面海水倾覆，彻底干涸，现出狰狞的海床，似乎饱经折磨一般。
　　“何必呢？”
　　方夕见状，却是叹息一声：“原本你退去，今日之事就算了结，你却逞强好胜，令我不得不给你一个教训！”
　　话音未落，他轻轻一弹手中飞剑。
　　万千剑光蓦然凝聚，化为一道细密无比的白色丝线。
　　此白色剑光细如发丝，被方夕拿捏在手中，轻轻一指。
　　咻！
　　一道白线顿时掠过太虚神舟。
　　刹那之间，除了蛟无心身上一件古老残破铠甲猛地爆发之外，所有妖仙神色一滞。
　　咔嚓！
　　在刺耳的声响当中，这一艘太虚神舟蓦然间上下分离。
　　其中无数禁制、材料、乃至妖族……都被拦腰截断！
　　轰隆！
　　在被斩成两段之后，太虚神舟轰然爆炸。
　　恐怖的风暴席卷，将原本的万林岛夷为平地。
　　时间不知过去多久，虚空才隐隐平息下来，极远处无穷海水汹涌而来，抚平原本的海沟与伤痕。
　　“呵呵！”
　　方夕目光一扫当即冷笑一声，屈指一弹。
　　不远处蓝色光芒闪动，浮现出蛟无心的身形：“这是……‘一剑破万法’？不可能……同为合道四步之仙人，你为何能超越我这么多？”
　　“井底之蛙，不知所谓……”
　　方夕嗤笑一声。
　　他走的是一剑生天地的路子，与一剑破万法乃是两个极端。
　　不过剑道到了最后，也是殊途同归。
　　更何况他这个身外化身虽然不是道君战力，却也有金仙元神，法则感悟同样是道君级数，自然远超一般道子。
　　‘其实我这一剑破万法，在道君看来，就是个笑话……’
　　‘但没关系，在道君之下，就是虐菜无敌了。’
　　方夕心中自我评价一句，继而道：“虬龙三太子，你可服了？”
　　“我服……我服……”
　　虬龙三太子望着海洋之中隐隐浮现出的几具虬龙残骸，心中简直在滴血。
　　这些可都是他费尽心思拉拢的班底，能修炼到仙人圆满，甚至走出合道二步、三步的妖仙，该有多么难得？
　　哪怕他父王知晓，也必然狠狠责罚他的。
　　“做下此种事情，你还想我服？”
　　蛟无心神色忽然变得狰狞，狠狠捏碎了手中一枚紫玉色泽的逆鳞。
　　此鳞片通体纯紫，微微透明，好像用最为上等的美玉打造。
　　而方夕却从中感知到了一股可怕的凶残蛮荒之气息。
　　那是远远超越仙人的十阶虬龙！
　　“龙君么？”
　　“这等背后有道君势力撑腰的道子果然难杀，身上往往都有道君级底蕴。”
　　“但看起来，这蛟无心不太受宠，我原本以为它随身带着一位道君化身，却没想到只是封印了十阶蛟龙一击之力的逆鳞……哦，还有一丝神念在内？”
　　方夕心中轻笑一声，就见四周不知何时，已经被无数迷雾笼罩。
　　在雾气之中，则有无数冰晶闪烁。
　　大量冰晶融合，化为一条难以形容的恐怖黑影，在冰雾之中云龙隐现，蓦然探出一只可怕的龙爪！
　　法则之力震荡，这一只龙爪好似由冰雾法则之力构成，带着冻结一切的神光，铺天盖地般落下。
　　哪怕道子级数的仙人，在这一龙爪之下，也宛若蝼蚁一般！
　　道君之威，本来就不是仙人可以比拟！
　　“幸好，我早就不是九阶了……”
　　方夕微微一笑，脑后虚空打开。
　　一片银白光辉之中，蓦然伸出一只如玉般的手掌。
　　此手掌甫一出现，便勾引天地法则之力，与那一只龙爪分庭抗礼。
　　四周虚幻相生、真实退去、唯有虚妄留存。
　　“生死幻灭如泡影，如露亦如电……”
　　方夕轻轻吟着，手掌落下。
　　那漫天冰雾、龙爪……竟然化为虚影，好似方才发生的一切不过幻觉！
　　“幻灭道君？！”
　　从破碎的紫玉龙鳞之中，蓦然响起一声苍老的龙吟，有神念荡漾而出：“老夫那逆子，竟然惹了一位同道……”
　　都是道君级数，其实出手应当相差不多。
　　奈何这条老龙只是封印了一丝神念的一击之力，方夕却是身外化身亲自操纵，又有‘诸天宝鉴’无视一切距离，跨界输送修为法力，自然胜出。
　　“你……你竟然是一位道君？！”
　　蛟无心惨叫起来，脸色都开始扭曲。
　　他心中万分后悔。
　　道君级数的存在，在瀚海、北辰此等小域之中，不过寥寥。
　　怎么会那么不走运，出门就撞上一位陌生的？
　　甚至，对方还隐藏修为，与他开这个玩笑。
　　但下一刻，他就骇然发现，自家身形蓦然都开始变得虚幻起来。
　　似乎他从降生、到修炼至今，所经历的种种，足以写成一部部浩瀚史诗的传奇经历，都是谎言与虚构出来的一般。
　　幻灭法则，能湮灭物质存在的‘真实’根基。
　　既然根基都已经消亡，那依托于根基而存在的人与物，自然也都消失不见……
　　啪！
　　蛟无心的身形好似肥皂泡一般破灭，继而彻底消失无踪，世上再无此妖一丝一毫的踪迹……

第1061章 隐秘（加更求订阅）
　　第1061章 隐秘（加更求订阅）
　　“杀我爱子，道友可敢留下名号？”
　　那一缕龙君神念面对方夕，根本没有丝毫还手之力。
　　四周虚空之中，蓦然浮现出一个个闪烁七彩光辉的肥皂泡。
　　在泡沫当中，一缕龙君神念浮现，化为一条紫玉虬龙，蓦然喝道。
　　“修仙界险恶，我从来不留下自己名号。”
　　方夕冷笑一声，五指并拢，轻轻一捏。
　　啪！
　　一个个肥皂泡破灭幻灭法则之下，那一缕龙君神念，竟然也彻底消亡，不见踪影……
　　不仅如此，更是将附近的斗法痕迹湮灭，没有一丝气息留存。
　　方夕神念又来回扫了几遍，确认没有丝毫后患，这才身影一闪，整个人蓦然消失不见……
　　……
　　啾！
　　一片海域之上。
　　无数荧光水母，散发五彩光泽，汇聚如云，缓缓飞上半空。
　　而在无数五彩云朵之中，蓦然传出一声凤啼。
　　一只五彩凤凰充斥尊贵堂皇的气息，从云彩中飞出，又似带着一丝挣扎。
　　继而，从云层之内，蓦然斩出一道道剑光。
　　这剑光原本凌厉无比，此时却被祭炼得好似一条条坚韧至极的纯白绳索，圈住五彩凤凰修长的脖颈。
　　方夕双手抓着白色剑光，好似缰绳一般，落在凤凰背部。
　　啾啾！
　　凤煌极力挣扎，虚空中不断飘落一根根五彩的凤羽。
　　时间不知过去多久，她终于停了下来，按照方夕的指挥，被骑着遨游四方虚空。
　　“不错不错……”
　　“乘凤遨游，果然别有一番意境。”
　　方夕仍旧是负剑大汉形象，骑着凤煌，一时间觉得颇为有趣，有种驯服烈马的快感。
　　“如何？可服了？”
　　再一次驾驭凤凰冲刺，穿入一片片五彩水母云后，方夕勒紧剑光所化的缰绳，长笑一声问道。
　　五彩凤凰当即低垂头颅，在他的衣衫之上磨蹭，从喙子中传出一个圆润的女子嗓音：“妾身服了……”
　　虽然凤煌一开始誓死不从，但在方夕手中，此女求生不得、求死不能……
　　最后自然只能臣服。
　　“善！”
　　方夕当即下了马，不对，是下了凤凰，看着五彩凤凰银光一闪，又化为鬓角散乱的凤煌模样。
　　“凤煌，拜见主人。”
　　凤煌半跪下去，眼角流出一滴晶莹的眼泪。
　　“哼，能当我的坐骑，是你无数辈子修炼而来的福缘……”
　　方夕冷哼一声：“不过看你这么不情愿的样子，老子骑过也就罢了……告诉我你的来历，或许本人心情好，能放伱走呢……”
　　“果真？”
　　凤煌眼眸一亮，她原本已经认命。
　　毕竟这位新主人能击退虬龙三太子，显然实力、势力都非同小可。
　　说不得又是一个北辰仙宫级数。
　　但如今对方愿意放她走。
　　对于妖类，特别是被束缚多年的野妖而言，最向往的，无疑是自由！
　　“你可以信，或者不信……”
　　方夕呵呵一笑。
　　这头凤凰被他收入洞天之宝中，并未见到他最后出手的一幕。
　　否则就该知晓，被一位道君收为坐骑，在真仙界中，有的是各种仙禽珍兽抢着做，甚至是求都求不来的福缘！
　　凤煌苦笑一下，继而道：“妾身乃是飞升修士，来自北辰仙域，之前一直被北辰仙宫所困，后来加入了飞升盟……”
　　“飞升盟么？”
　　方夕摸了摸下巴：“听闻你们飞升盟的盟主，同样是一位飞升修士，却叛逃北辰仙宫，最终证就道君，本人倒是十分佩服……怎么你身为飞升盟之人，竟然沦落至此？”
　　“这自然是因为遭遇绝大变故……主人应当知晓，之前北辰仙域的灵山之地，竟然有人证就真仙界从无仅有的轮回道君之事吧？”
　　凤煌道：“虽然有小道消息流传，说那位轮回道君乃是梵门暗中培养的天骄，意图染指轮回大道……那位世间自在智慧王佛因此吃了不少亏，但更多的道尊还是将目光放在北辰仙域，我飞升盟便很扎眼了，毕竟是飞升者所建势力，而道尊大多都是本土仙人晋升而来……”
　　方夕自然知晓，自家的轮回道种是个香饽饽。
　　哪怕千剑老人，如果知道了，恐怕也不会放过。
　　毕竟对方的‘一剑生天地’，经过这无数年来，已经近乎彻底完善，只差最后一丝契机。
　　而那一丝契机，便是轮回道种！
　　‘我有诸天宝鉴庇护，具备不在算中的天赋……任凭道尊都难以算到我。’
　　‘因此，就只剩下排查了么？’
　　方夕隐隐知道为何旭青上次会遭到追杀了。
　　‘这些道尊当真疯狂，难道准备将北辰仙域所有仙人都过一遍？哪怕仅仅只是搜集情报消息，若没有地头蛇，也是十分繁琐且艰难的……’
　　‘而作为本土势力的北辰仙宫，似乎便是首选？’
　　‘至于飞升盟？区区一位道君建立的飞升修士势力，简直不值一提……任何一位道尊带有恶意，就得完蛋……’
　　方夕大概猜到凤煌为何来此了。
　　“飞升盟……已经不复存在了！”
　　凤煌继续道：“那位轮回道君证道之后，飞升盟便遭到打击，哪怕盟主都差点身死……关键时刻，还是道尊‘千剑老人’现身，将盟主带走……盟主一走，我等飞升修士便只能各谋生路，我仗着熟悉虚空法则，一路跑到瀚海仙域，却也受了不轻的伤势，正准备找一座仙岛搜集灵药，闭关疗伤，不料就遇见虬龙族三太子，受到对方纠缠……”
　　“道尊——千剑老人？他竟然出手救下了青云道君？”
　　方夕略略吃了一惊。
　　但也知晓，若没有道尊层次的力量出面作保，飞升盟就不是解散，而是被灭门了！
　　之所以飞升盟依旧被解散，自然是因为千剑老人只是一位道尊，难以抵挡诸多道尊之意志！
　　“千剑老人之名，我也曾听说过，与那位青云道君竟然有如此渊源？”
　　方夕立即浮现出感兴趣之色。
　　“妾身也不知……只是，似乎盟主是那位千剑老人的正式弟子。”
　　凤煌苦笑：“因此才能在那些道尊恶意之下，依旧被救出……只是千剑老人只救了盟主一位，我等便只好自谋生路了……”
　　“千剑老人的……正式弟子？”
　　方夕思维飞速运转，很快就推演一种可能。
　　‘千剑老人喜好收记名弟子，以青云道君的天资，偶然间获得一块剑阵残片，然后展露天赋，注入剑气，被‘日月神息大阵’感应，倒是极有可能……’
　　‘之前万晓通也说过，千剑老人在田冲之前收的正式弟子，都是道君！’
　　‘甚至其中有一位道号‘青萍’，感觉就是青云道君的伪装！’
　　‘我说青云道君怎么敢对北辰仙宫发起复仇，原来也是有背景的。’
　　方夕感觉自家在瀚海仙域是不是也不太保险？
　　是否应该再跑远一点？
　　‘哦？原来我本尊在地仙界，这里都是身外化身啊？那就没事了……’
　　方夕心中自语。
　　没有想到，自家证就道君，竟然给原本剑拔弩张的北辰仙域带来了转机！
　　虽然……那些仙人肯定都不想要此种转机就是了。
　　“原来如此……”
　　他摸了摸下巴，又问了问最近北辰仙域发生的大事，当即将手一招。
　　咻咻！
　　一道道剑光所化的缰绳从凤煌身上浮现，继而骤然消失。
　　“嗯？”
　　凤煌一喜，难以置信地望着方夕。
　　“我只在乎曾经拥有，你自由了……”
　　方夕哈哈一笑，身形化为一道剑光，骤然消失无踪。
　　那一瞬间的恐怖威势，令凤煌顿时色变：“此人，果然是绝顶道子……甚至，未来可能证就道君之存在。”
　　但很快，她的面色又变得坚毅起来：“哪怕如此，我也不愿意臣服……我要做自由的妖，更何况，多的是道子困于斩道一步之中，难以证就道君，我的选择，绝对是正确的……”
　　可惜，凤煌并不知道，自己错过了何等机缘。
　　并且，她的虚空道种，才是真正一旦证道，就必然陨落的大悲剧……
　　……
　　万瑚岛。
　　山岳珠化身同步知晓了许多信息：“原来青云道君，竟然是千剑老人的正式弟子……看来此人也惊才绝艳，补全了一部分‘一剑生天地’……”
　　千剑老人记名弟子好几万，真正能登堂入室者，肯定都要对他有用。
　　“倒是可以去日月神山看看……”
　　真仙界太过浩瀚，日月神山由于十一阶大阵的特性，可以做到许多事情，早有沦为大型线上交流平台的趋势。
　　山岳珠化身之前招惹了洛宓，略有些尴尬。
　　但只要避开对方就没有什么问题。
　　方夕猜测那位青萍道君就是青云道君，却也没有多少把握。
　　但只要在日月神山中见过一眼，就必然可以确定。
　　毕竟，他之前在北辰仙宫的万仙盛会之上，可是见过那位青云道君出手的。
　　“那一头小凤凰，还当真不配当我的坐骑，玩过就丢才是最合适的……”
　　“此时……第三个身外化身应当也出发前往全新的大千世界了吧？”
　　山岳珠化身神色悠然，引动手背之上的印记，元神登时来到日月神山！
　　明早更新晚点

第1062章 王佛之秘
　　第1062章 王佛之秘
　　日月神息大阵。
　　千碑山中。
　　方夕元神浮现，化为一袭黄衣、丰神俊秀的少年。
　　“嗯？”
　　此时，他神念就接触到了阵灵发布的信息。
　　神识之中浮现出一位浩瀚莫名，体型如同庞大山岳一般的身影，满头白发好似长剑突刺，气息惊人至极点。
　　‘千剑老人！’
　　方夕心中一动，知晓这必然是千剑老人无疑。
　　此时，这千剑老人只有一个背影，却带着令人难以抗拒的威严。
　　甚至方夕知晓，一般仙人只怕都难以在威压之下抬头，面见这位道尊的真容。
　　千剑老人声音苍老，又带着一丝肃穆：“凡老夫记名弟子者，若能获得轮回道君线索，必收为弟子，决不食言！”
　　方夕：“……”
　　……
　　‘唉……轮回道种虽然与诸多大道关系不深，但也能补全诸多大道，果然有些后患。’
　　方夕心中感慨一声，却并不后悔。
　　毕竟，若合虚空、乃至五行、生死道种，他可能就死在道君阻道之下了。
　　轮回道种虽然受到觊觎，但因为之前无人参悟，大道回响较为微弱，才是真正的机会。
　　他走了几处，发现诸多仙人汇聚，都是热切讨论北辰仙域之事。
　　‘看来千剑老人找不到我，也开始广撒网捕鱼了……’
　　他心中默默叹息。
　　“快看，洛仙子又与人上生死台斗剑了……”
　　“此女果然性情决绝！”
　　“据说之前此女深陷坐忘，有些痴傻，吃了不少亏……结果现在就一一找回了。三元上人不过骗了她几块仙玉，元神就中了一剑，如今还在养伤……”
　　“这还是三元上人元神强横，乃是地仙位业，否则更惨……比如那‘黑天仙人’，据说元神湮灭，甚至牵连诸多化身本尊，已经确认陨落了……”
　　……
　　一位位仙人飞出，踊跃向千碑山某处而去。
　　方夕心中一动，当即跟了过去。
　　哗啦啦！
　　一道道锁链横亘虚空，拉起一座庞大而古朴的石台。
　　在石台之上，似乎被祭炼了一重大阵，里面有一方世界，足以容纳仙人在其中搏杀。
　　这便是生死台！
　　日月神息大阵之中解决争端之所在！
　　当方夕到来之时，生死台附近已经围了不少仙人，都有些兴致勃勃。
　　这也是人之天性。
　　更何况，哪怕来此的都是元神，但若元神受创，对仙人影响同样颇大的。
　　还有种种秘术，可以直接灭杀所有本尊与化身。
　　因此这生死台，也算名副其实。
　　无数仙人神念探入那阵台之上的一方世界当中，就看到两道人影正在飞快交手。
　　千剑老人以剑阵领悟收徒，记名弟子自然大多用剑，哪怕不走剑修之道，也对剑术颇有涉猎。
　　此时其中一女仙，脚下一条清澈剑河，一口仙剑盘绕飞舞，正是洛宓！
　　洛宓的对手却是一位相貌堂堂的威武中年，手中巨剑通体漆黑，剑柄处有着一头异兽貔貅。
　　“洛宓……你当初送‘桑罗叶’之时，可是旁边有仙人亲眼见证。如今不依不饶，有失你洛家道子风范……”
　　持着漆黑巨剑的中年喝道。
　　“废话真多！”
　　洛宓容颜如同万载寒冰，一道剑光起自无名，玄妙非常，带着无情剑意，引动脚下那一条剑河，蓦然化为漫天暴雨撒梨花，霎时天下飞白……
　　叮叮当当！
　　一道道梨花般的剑气刺入中年剑仙周身三尺之处，就被一头异兽貔貅吞吃殆尽。
　　“也罢……今日就让你见识一番，我苦修多年，参悟出的一道秘术剑诀……鲸吞天下！”
　　中年剑仙双手持剑，猛地大喝一声。
　　天地之间，无数剑痕浮现，带着丝丝缕缕的道韵，化为一颗狰狞的貔貅首级。
　　此异兽之首张开血盆大口，豁然一吞。
　　漫天梨花顿时消失大半。
　　见到这一幕，四周诸多围观者顿时心中凛然：“上邪剑仙的剑术大进，只怕又在千碑山有所领悟……他竟然隐藏了修为，同样是合道四步之道子，这下有好戏看了。”
　　“哈哈哈！”
　　上邪剑仙长啸一声，挥舞手中漆黑巨剑。
　　那一颗似乎吞天食地的貔貅首级当即再次张口，一道道漆黑雷霆横扫周围。
　　“哼！”
　　洛宓冷哼一声，手中浮现出一柄奇异飞剑。
　　她玉指探出，轻轻一弹剑身。
　　一道剑鸣顿时响彻。
　　上邪剑仙立即感受到一股莫名波动扫过，甚至忘了自己要做什么。
　　那一颗异兽貔貅的脑袋在半空之中停滞，一下变得茫然。
　　“我的剑气之中，带着遗忘之意，伱吞吃剑气越多，越容易被我影响……”
　　洛宓手中飞剑化为一道白光，如同长虹贯日，蓦然间刺穿上邪剑仙的胸膛。
　　“你……我……”
　　上邪剑仙元神一下变得涣散，显然受到极重的伤势。
　　他望着对面的洛宓，脸上泛起一丝恐惧之色，当即喝道：“我认输……”
　　“晚了！”
　　洛宓一挥手中飞剑，一口口冰晶一般的飞剑充斥天地，好似一股冰雪风暴，将上邪剑仙笼罩其中。
　　那一只剑痕貔貅当即四分五裂开来。
　　“洛宓……今日之败，日后必有厚报！”
　　片刻之后，风雨停歇，唯有一道寥寥的声音，在天地间响起……
　　“洛宓赢了！”
　　“此女不愧为近百万年来惊才绝艳的女剑仙……”
　　四周仙人，顿时议论纷纷。
　　更有一位仙人，脸上带着市侩的微笑，正在普及：“你们可知，这位洛剑仙为何出手？这实际上啊……”
　　忽然，他见到方夕，脸上就闪过一丝不太自然的神色。
　　“万道友……”
　　方夕见到万晓通，却是呵呵一笑，似乎早已忘记之前芥蒂：“你来得正好，我有一事想请教……”
　　“哦？道友不知想问何事，若是关于洛仙子的，却是算了……”
　　万晓通率先将话堵死，显然对于洛宓的疯狂心有余悸。
　　“非也……”
　　对于洛宓，方夕准备日后帮对方一次，也就算因果了结，因此十分云淡风轻，此时只是道：“我听说千剑老师准备收徒的事情，对于那位轮回道君也很是关注……想问一问相关的消息。”
　　“原来是这件事，请说……”
　　万晓通爽快道。
　　他毕竟是做情报生意的，只要是客人，都会恭敬对待。
　　“听闻，千剑老师曾经救走了青云道君……不知这位道君与千剑老师是何关系？莫非真的是正式弟子？”
　　方夕提出自己的疑问。
　　“原来是此事……”
　　万晓通道：“我也是现在才知晓，老师的弟子当中，竟然有飞升修士……田冲之前的那位青萍道君，便是青云道君的化名！”
　　“果然如此么？”
　　方夕喃喃一声，又问：“关于那位轮回道君，不知可有线索？”
　　“这个……”
　　万晓通脸色为难，暗中神念传音一句。
　　方夕点点头，丢过一张纳物符。
　　万晓通当即就笑了：“道友爽快……那位轮回道君，原本乃是在西极金竹海灵山突破……按照我的猜测，或许与极乐玄界有关，毕竟梵门肖想轮回也不是一天两天的事情了……”
　　“梵门……轮回？”
　　方夕心中有些忍俊不禁：‘果然，这锅世间自在智慧王佛至少替我背了一半……’
　　“极乐玄界只有一位梵门道君，莫非能培养出轮回道君？”
　　方夕有些诧异地反问。
　　“梵门底蕴深厚，极乐玄界只是梵门三十六小界之一……”万晓通摇头道：“说不得就有一位道尊暗中隐藏呢？更何况……这一次诸多道尊降临，那世间自在智慧王佛也遭到追查，被泄了底细……原来其曾是一位天魔，后来化魔为佛，进入梵门，苦修无数载岁月，终于成就梵门道君。”
　　“天魔出身？”
　　方夕有些诧异，这倒是没有听过的事情。
　　不过想到这事，不由更觉得好像有些对不起那位世间自在智慧王佛了。
　　“正是，不仅是天魔，还是极为厉害的一位天魔……那流传的一本魔功——《他化自在天子统御万灵真魔功》，便是此魔所创，号称修炼者绝对无法成就天魔，渡大乘乃至成仙劫之时，被祂天魔阻道，夺了不知多少魔道天骄的根基……然后一朝入梵门，放下屠刀，立地成佛，就成了梵门佛陀果位。”
　　万晓通叹息一声：“若不是这次诸多道尊降临，这位王佛的底细也没有如此简单被暴露……”
　　“《他化自在天子统御万灵真魔功》？”
　　方夕眨了眨眼睛，顿时就对这位世间自在智慧王佛丝毫愧疚之感都没有了。
　　‘原来此尊佛陀，就是传播那魔功的源头天魔！’
　　‘历来通过天魔夺基，也不知害了多少修士……’
　　‘我那外道化身渡不过成仙劫，也是受此影响……’
　　‘如此看来，幸好当时没有仗着真仙界资源，强行渡劫，否则引来世间自在智慧王佛，当真就麻烦大了……’
　　方夕心中顿生凛然之感。
　　‘下界魔道功法是如此，枯荣诀更加如此……’
　　‘枯荣仙宫的因果，令我日后根本无法逃避，少不得要与阴阳道尊做过一场……’

第1063章 黑洞仙
　　地仙界。
　　方夕本尊正默默参悟诸天轮回大道。
　　无数小千世界、似乎都在他的眼中轮回、生灭，他看到山岳珠化身悠闲享乐间或打探北辰仙域消息，也看到另外一个大越化身成就【炼?士】之后，就在黑泽城中当日子人，正努力积攒银钱，为【炼乐士】的下一阶段努力。
　　与此同时，他也看到了自己第三个化身借用诸天宝鉴的传送之力，他终于抵达了那一方大千世界。
　　幽暗、深邃。
　　虚空之中，似乎充斥着危险的气息与神光恐怖的能量乱流扫过，泛起五颜六色的光辉。
　　不远处一座螺旋的星云缓缓转动、偶尔还可以见到拖曳长苌焰尾划过的流星与彗星。
　　恢张！浩瀚！
　　银光一闪、方夕身形浮现，继而脸上就泛起一丝不适之色。
　　“嗯？”
　　他哼了一声，见到自家衣角破碎，不由摇头，抬手打出一道混元仙光！
　　纵然身处化身还不是道君，但金仙不朽元神，混元仙光都是标配。
　　此时，一道五彩光辉浮现，凝聚成紫气天罗，笼罩全身。
　　那一股不适之感立即舒缓许多。
　　方夕立足于虚空之中，注视着那远处星河，只觉神念都难以触及，令他知晓哪怕那星漩就在眼前，但真正想要到达纵然以真仙界化光遁法…至少也要数年时间方可！
　　“不愧是大千世界，果然辽阔！”
　　方夕赞叹一声，继而又有些疑惑：“此地怎么有些好像是宇宙？如此说来，而那些有毒有害气息与神光就是宇宙辐射之流？”
　　在这一刻，他有些庆幸本尊让身外化身直接到来，而不是轮回转世。
　　否则的话，若是直接转世在宇宙之中可就麻烦了，普通人根本难以在此种环境下生存。
　　哪怕仅仅只是低温都可能要了对方的性命！
　　不过，轮回乃是轮回生命星球，或许我会转世成为一位外星人也说不定呢。
　　方夕摸了摸下巴。
　　继而，就注意到紫色的混元仙光消耗有些超乎寻常的快。
　　“果然凡人法在此界，虽然有些适配，但并不是太过适应，还需要一点转化。”
　　“除此之外，法则之力倒是都可引动。”
　　与大越世界的身外化身不同，他由于乃是携带力量而来，因此轻松可以撬动此世的法则之力，实力几乎没有太大折损。
　　凡人法修炼到最后都是走领悟法则之路。
　　虽然大乘以下可能由于灵气稀薄而被限制战力、甚至导致末法。
　　但到了仙人之后，只要天地法则没有太大变化，自身实力就不会有多少变化。
　　合道道君，自然更加如此了。
　　虽然混元仙光消耗有些快，但维持数百年问题不大，那么先去找一颗生命星球打探一下情报！
　　方夕身随念动遁光一闪、便落在一块巨大的宇宙陨石之上！
　　这陨石通体漆黑，中间又有一颗颗赤红色，宛若眼眸般血色金属。
　　按照他的看法，若是拿到真仙界之中，都能算是八阶的灵材了，随意祭炼一番，都可打造出八阶半仙器，甚至可能还附带一些特殊效果。
　　但此时，他只是在陨石之上盘膝而坐，任凭这块陨石将他带向远方。
　　数个月后。
　　花费数月时间，总算对功法与法则都进行细微调整，恢复全盛战力。
　　正在调息打坐的方夕豁然睁开双眼。
　　继而，他全身混元仙光闪烁，竟然开始主动汲取虚空之中的宇宙能量辐射，进行修炼。
　　天地元气的概念、其实可以极为广泛。
　　这些宇宙之中的辐射乱流原能、几乎都可以归入天地元气范畴！
　　如此看来这一方大千世界、还算与真仙界有些类似的！
　　但那个大越世界只存在异力乃是源自各种奇异小世界，与世外之神的污染，与天地元气就没有什么关系了，因此才修炼艰难。
　　话虽然如此说，但此地的天地元气毫无疑问裹挟着大量有毒物质。
　　纵然让一位大乘修士过来，也会觉得气之中杂质太多，慢慢筛选十分耗费心神，长期待着就有可能污染自身仙道根基。
　　但方夕却是不同，直接借助幻灭法则，令无数有毒的能量粒子消失，只汲取对自己有用的天地元气，继而转化为仙气神光…
　　“嗯？”
　　忽然他眼眸一动，看向不远处。
　　一艘通体散发银白光辉带着流畅线条的剑长型飞船，正以惊人速度在宇宙之中逃窜。
　　此遁速不输于一般大乘甚至仙人了。
　　方夕喃喃一声、脸上不由浮现出一丝饶有兴趣的神色。
　　他掐了一道法决，身形一下消失，继而向那一座剑型飞船靠拢而去。
　　这时在剑型飞船之后三万里外，又一艘飞船浮现，这一艘飞船呈现半圆的飞碟之形，苌达数十丈，在表面有着一颗栩栩如生的剑齿虎头。此时这一艘虎纹飞船一出现，便气势汹汹地爆发一道道能量光柱横扫周围。
　　恐怖的激光武器甚至纵横交错、形成网格不断追击那一艘剑型飞船。
　　剑型飞船当中，一群人类模样、但头上长着一根触角的人汇聚在一起，一个个身上气息都相当强，在结丹与合体之间徘徊。
　　“超兽海贼团真是阴魂不散！”
　　扎谷扶了扶自己的舰苌帽、脸色十分镇定：“还开启了s型极光追索网？立即更改航线，采用螺旋递进方式前进！”
　　自从在宇宙星河学院指挥系毕业之后，他还是头一次遇到此种程度的星际海盗，顿时有些热血沸腾。
　　“舰苌、那可是超兽海贼团啊，虽然只是一艘附属飞船，但领头的应该是三副‘爆星’尤弥尔，曾经摧毁过一颗行星的猛人啊！”
　　其它几名船员触角末端泛起幽暗的紫色光华，这是他们扎昆族恐惧的信号。
　　“哼，听我的快去，我们飞船加载了最新型号的曲率引擎，只要路线合适，肯定可以摆脱，到时候商会会给我们丰厚的奖金。”
　　扎谷身上气息爆发，竟然有合体巅蜂左右，一人便可以镇压全舰。
　　那些结丹、元婴气息航员当即不敢抗命、纷纷下去准备。
　　没有多久剑型飞船再次加速，划出一个个奇异的角度，间不容发地从极光网格的缝隙之间穿梭而过。
　　“喔喔！”
　　“舰长好样的。”
　　“回去之后，我一定请你去美梦星，好好潇洒一次！”
　　“诸多船员触角一下变得赤红，正是兴奋到极点的表现。”
　　准备进行虫洞穿梭彻底摆脱他们。
　　扎谷神念与星舰指挥核心紧密连接，没有一毫的松懈。
　　在舰艇前方，无垠的虚空蓦然化为六边形的网格，好似一块块镜面。
　　这是虫洞被打开的征兆！
　　但就在这时，一轮恐怖无比的赤红巨星忽然在前方浮现。
　　这一颗赤红巨星，体积是普通行星的万倍以上，散发出恐怖的光与热，乃是一颗真正的恒星，挡在星舰前方。
　　那六边形棱镜汇聚的虫洞，直接被不知多少万度的高温蒸发，不见丝毫踪影。
　　“啊，这是……”
　　扎谷的触角顿时变成深紫色：“快扫描！”
　　一道道三维图像浮现，构建出前方的红巨星轮廓。
　　原本庞大的飞船在对方面前，简直连蝼蚁都算不上。
　　而更加恐怖的则是那一颗红巨星中的人影，此刻对方盘膝坐在恒星之中，一道道光柱与自身丹田相连，就仿佛这一颗恒星，乃是对方丹田之中的金丹一般！
　　“是爆星’尤弥尔！他已经晋升，成为红巨星级仙人？！”
　　“啊、给我绕过去啊！”
　　扎谷拼尽全力，令星舰来了个阵前漂移，硬生生从一道赤红火光之上擦边而过。
　　但这已经是他的极限了。
　　从对面的红巨星之中，一只赤红大手探了出来，将这一艘星舰捏在掌心。
　　那无穷的光与热，都被这一只赤红大手尽数收敛，显得游刃有余对力量的操纵，毫无疑问已经到了某种登峰造极，神而明之的地步！
　　“这就是红巨星级的仙人么？”
　　扎谷苦笑一声，放弃了抵抗。
　　遭遇红巨星级的敌人，已经注定失败，没有丝毫胜利的可能。
　　方夕混在星舰之中，神念洞彻幽微，算是勉强学会了一门宇宙通用语。
　　继而，就听清楚了对方的话语。
　　“仙人么？搜魂！”
　　他随意选了一位能量波动与元婴类似的外星人，开始暗中搜魂。
　　以他如今境界，搜魂一位元婴，自然令对方连发现都无法发现。
　　很快一道道记忆就在他心中浮现，继而被无数神念迅速分解、滤过驳杂无用的内容，直指核心！
　　此方宇宙乃是科技与修行并存的世界。
　　拉尼凯尼亚帝国统治无尽疆域，下辖诸多恒星系、超星系、乃至超星系团！
　　文明高度发展，虫洞穿梭，遨游宇宙，都只是等闲，而修行到了极致甚至有超越科技的力量！
　　这其中只能生存在生命星球之上，无法横渡宇宙，在宇宙中生存的修行者无论走何种职业道路，等阶如何，一律被称为流星级，寓意生命如同流星一般，眨眼即逝！
　　流星级之上，是卫星级，勉强具备横渡宇宙能力，可以前往宇宙冒险。
　　卫星级之上，是行星级拥有毁灭一颗行星之力，勉强可号称仙人拥有超过10亿年的寿元。
　　而行星级之上，可以自身修行，辅佐各种高科技，不断增加自身质量与引力，最终点燃一颗行星，令其化为红巨星一般的恒星，是为红巨星级仙人！
　　此境界中，若是裂变失败，寿元大损，则还有可能勉强补救。
　　晋升‘白矮星级’仙人，寿命远远不如红巨星级的仙人。
　　而不论红巨星还是白矮星级强者，若有大机缘，则可以晋升成为中子星级仙人！
　　号称斗战之仙、一身神通通天彻地，本尊万劫不磨，中子仙之后，则是可创造“时空奇点”扭曲时空，威能不可思议的“黑洞仙”也称为之“黑洞仙主！”

第1064章 试手
　　“黑洞仙主？时空之力？竟然是时空之力？”
　　看到红巨星仙人之时，方夕内心并无多少波动！
　　毕竟当初烈日仙人就可掌握—方小千世界中的太阳星，打造一件仙器！
　　而对面那超兽海贼团三副——爆星尤弥尔的气息虽然庞大，却也就是仙人罢了！
　　既至于中子仙？倒是有些以炼体之术突破仙人的感觉，虽然战力强横，干躯更是难以想象的坚固，但最多相当于合道四步中仙人，依旧未曾脱出樊笼！
　　但黑洞仙的概念，却令方夕眼眸一亮！
　　毕竟万千法则之中光阴与虚空都是最强的那一类。
　　而当初他突破轮回道君之时，那位时空道尊也是第一个杀到，早已上了他的必杀名单！
　　光阴与虚空结合起来便是时空。
　　传闻之中黑洞仙具备种种不可思议之威能，可制造时空奇点，扭曲时空！
　　这岂不是可以回到过去、乃至穿梭未来？更为特殊的是，做到这一点不需要什么法则感悟，就是不断增加自身质量与引力!
　　[虽然法则感悟一塌糊涂，但战力恐怕十分惊人，也不知能否搏杀道君甚至道尊？」
　　可恨，这船员真正的实力，也就一个朝生夕死的流星级，对于黑洞仙主仅仅知晓一个名号，了解不到更多消息!
　　甚至作为一方大千世界，还是如此特殊且强大的大千世界，黑洞仙之上的存在，也未必没有!
　　若我能修炼此道到极其高深之境界，恐怕能给那位时空道尊一个大大惊喜。
　　当此之时倒是可以试一试这位红巨星级
　　仙人的实力！
　　一念至比，方夕当即屈指一弹！
　　太空之中，—道道五彩混元仙光浮现，带着先天元磁之力，蓦然化为一柄紫色神剑！
　　剑光一闪，一道紫色剑影掠过赤红恒星之中伸出的手掌！
　　下一刻，那一只巨大无朋赤红手掌，竟然从手腕处直接断裂。
　　“嗯？”
　　红巨星不断向内坍缩，现出一名赤红头发的海盗身影！
　　他五官深邃，有着赤红的头发与眉毛，穿着一身作战服身材高大，好似一头狗熊，正是超兽海盗团的三副——爆星尤弥尔。
　　[竟然还有隐藏强者，是谁？]
　　尤弥尔眼中闪过无数荧光，借助诸多高科技设备扫描而过，竟然没有发现那一道剑光的来源，令他神色不由变得更加警惕！
　　下一刻，一道巨大的机械圆环浮现在红巨星之外，从中伸出无数机械手臂！
　　其上一道道能量炮蓄势待发，更有打造成
　　弩箭样式的法宝、飞剑等等武器!
　　这些炮火与飞剑尽皆以红巨星为能源，早已被充能至极限！
　　修为到了红巨星级仙人，根本不必担忧什么炼宝之物，与资源匮乏！
　　比如龙弥尔，外号爆星，性格恶劣，之前就喜欢毁灭生命星球！
　　等到晋升红巨星级之后，更是经常驱使本命恒星，吞噬诸多生命星球与矿场丰富的行星，直接炼化，其中诸多金属送入加工厂中，获得无穷无尽的资源！
　　他也是为数不多，有灭星级，评价的狠人！
　　所谓的灭星级，乃是指在行星级毁灭一颗行星，或者红巨星之时毁灭一颗红巨星!
　　都堪称本阶段的巅峰战力。
　　“既然出手，肯定是为了保护那一艘商船。”
　　想到这里，尤弥尔不再犹豫，—道道能量光柱席卷，伴随无数飞剑法宝与智能机器人，要将那一艘商船淹没!
　　铮！
　　方夕手中混元仙光不断凝炼，化为一口紫色的飞剑！
　　他屈指一弹，紫色飞剑之上，蓦然荡漾出五彩色泽！
　　宇宙之中，不知何时浮现出一道道五彩极光，赫然是五行法则之力被引动。
　　无穷的五彩极光汇聚，化为一朵朵直径超过上百万里的五色莲花，囊括一处处虚空，将那能量光柱与飞剑、机器人部队尽皆吞噬其中！
　　不错不错!
　　九州界曾经的太阳神火罩构想，在此等红巨星与机械环面前，都要相形见绌!
　　‘光阴一闪，方夕的身影浮现在宇宙飞船之前！’
　　“我们运气竟然这么好，遇见了一位宇宙流浪者？还是流浪者中的强者？”
　　扎谷面色大喜，当即让飞船发出信号:“多谢这位大人相助，我们‘蓝然商会’必然不会忘记大人善意!”
　　「竟然是一位宇宙流浪者。」
　　飞船之上，那一位位扎昆族船员也兴奋非常：“能苌时间在宇宙中流浪，起码也是行星级之上的大人物啊!这位大人能与尤弥尔过招，显然同样是一位红巨星级仙人!”
　　“不错，能接下我一招!”尤弥尔身形不断缩小，身上的气息却越发恐怖！
　　似乎伴随着他的身体密度不断增加，所能发挥出实力就越发离谱！
　　红巨星不断旋转，似乎在进行压缩、聚变!为接下来的石破天惊之一击提供能源！
　　到了最后那一轮红巨星都彻底消失不见，只有一位头发似乎在缓缓燃烧、身穿赤红盔甲的庞大人影，依旧停留在原地！
　　此时的尤弥尔虽然比起之前的红巨星小了
　　不知道多少万倍，但身上气息却越发强大:“我是超兽海贼团三副，‘爆星尤弥尔!’宇宙流浪者，你可以报出你的名字!”
　　“我名，方夕。”
　　方夕周身紫气神光荡漾，不疾不徐地回答！
　　宇宙之间的各种超凡流派实在太多了，他爆发的力量足以证明一切，根本不需要再编造什么背景！
　　他的实力，就是自身最好的背景！
　　至于来历，自然会有聪明人为他补全！
　　反正应当没人会脑洞大开，想到穿越者这件事上来！
　　「原来这位大人，叫做方夕?」
　　[等我们回去，必要好好宣扬方夕大人的威名!」
　　一干扎昆族人触角变得十分鲜红起来！
　　继而，扎谷就有些无语：“我看你们是想回去之后，就将这個情报卖个好价钱吧？”
　　一位红巨星级仙人，不论去任何一个星系，都足以获得优待了！
　　“那尤弥尔要出手了，快……飞船全速后退。”
　　他又看到尤弥尔手上浮现出一柄赤红斧头，当即大叫！
　　剑型飞船宛若逃命一般，不断向后飞退！
　　“流浪者方夕。”
　　尤弥尔头发宛若一座火山正熊熊燃烧:「你有资格让我施展团长大人传授的秘术一一吞星。」
　　他嘶吼着，双手高高举起斧头，猛地劈砍而下！
　　那斧刃之上，汇聚无穷的光与火，汹涌爆发开来，将方夕囊括而入！
　　“火。”
　　方夕喃喃一声，虚空中无数火属性法则之丝浮现，化为一粒赤红法则之种！
　　那无穷火焰瞬间消失，只余下恐怖的光辉！
　　果然，此世仙人，简直是力大砖飞的典范，对于法则却涉猎不多!
　　但这一道吞星秘术，却融合火与光的法则之力！
　　被我以火属性道种抵消，威能至少暴降一半左右!
　　方夕心中自言自语一声，双手骈指成剑，轻轻一指！
　　一道道元磁神光溢散！
　　宇宙潮汐汇聚、无穷能量被高度压缩，化为紫色飞剑！
　　飞剑轰鸣一声，幕然间漫天剑光倒卷，将尤弥尔庞大的身形淹没！
　　扎谷惨叫一声…看看飞船之上的屏幕：“不好，能量防护罩能源只剩下34%了……”
　　这可是Ⅱ位红巨星级仙人的较量，我们离得太近了!
　　一位位船员同时哀嚎起来！
　　“见鬼，那位方夕大人又要进攻了，立即动用储备能源，撤退、撤退!”
　　扎谷放眼望去，就见一道道紫色流光好似长河，在宇宙中蜿蜒流淌！
　　这种绚丽至极的攻击，同时又巧妙到了极点，在一般的红巨星级仙人身上极少见到！
　　宇宙浩瀚无垠，哪怕仙人之中也有诸多流派!
　　比如机械师、武者、能量师等等!
　　“看来这位宇宙流浪者，走的是一个特殊流派，甚至搞不好是他自己开创出来的！”
　　扎谷心中喃喃自语！
　　宇宙仙人们手段丰富无比，有的仙人甚至就喜欢靠着自家红巨星，横冲直撞…一般行星只有化为齑粉下场！
　　有仙人擅苌制造机械傀儡，还有的宇宙仙人却是喜欢兼修！
　　比如龙弥尔他的‘机械环’乃是花费重金打造，走机械师流派！
　　而那巨斧与吞星秘术又是武者流派！
　　只要好用，仙人漫长的时光，足以令他们学会大多数的流派，甚至自创出极其恐怖的秘法与职业！
　　宇宙潮汐终于消散，尤弥尔巨人依旧屹立于虚空之中！
　　他忽然低垂头颅，望着身上多了一道道剑痕的铠甲，脸上表情带着一丝难以置信：“万分之二，你一剑之下，竟然打掉了我万分之二的质量。”
　　对于宇宙仙而言，自身质量十分重要！
　　毕竟质量越多，越能散发出强大引力，从而不断向上晋升！
　　若不断失去质量，甚至可能退化回行星级别，再也没有晋升‘中子仙’的希望。

第1065章 内丹
　　一颗红巨星损失了万分之二的质量，该有多么恐怖？
　　至少扎谷等人根本难以想象！
　　「那位方夕大人，绝对是红巨星级仙人中强者，甚至是中子仙？」
　　一名扎昆族人满脸崇拜与狂热之色！
　　哪怕行星级强者，都可以勉强号称仙人，在一方星系当中威震一方！
　　红巨星级别的仙人更是可以纵横宇宙海！
　　比如这尤弥尔以前在行星级之时都可以担任超兽海盗三副，凶名远播！
　　如今到了红巨星级别，哪怕竞争大副都有一点希望，结果、却不敌一位宇宙流浪者？
　　走，尤弥尔惊怒交加，身形继续缩小，宛若一道流星飞向那剑齿虎飞碟！
　　对面宇宙流浪者一剑就能斩灭他万分之二的质量，岂不是五千剑就可以杀死他？
　　他们这等存在，瞬间挥出万剑，也不过弹指之易而已！
　　“现在想走未免太迟了！」
　　方夕轻笑一声！
　　他对此方大千世界修炼之道很有兴趣，如今一位活生生红巨星级仙人就在眼前，代表着此方大千世界修行某种巅峰与成果，怎么可能放过？
　　「想要拿下此人，并且镇压，倒是有些麻！”
　　方夕眉头—皱，继而脑后浮现出一片银白光辉！
　　在银白光辉之中，一面宛若黑玉磨成的镜子浮现，正是幻世镜…此镜加持之下他如今就是一位幻灭道君。
　　“生死幼灭如泡影……」
　　他随手一抓，这一片星域都似乎来到手中！
　　不远处，剑齿虎飞碟被一个巨大五彩泡泡笼罩其中！
　　啪…
　　伴随着肥皂泡破灭，其中的飞碟乃至那一船宇宙海盗竟然瞬间消失无踪，仿佛被橡皮擦，擦去一般！
　　“你。”
　　尤弥尔抬头，望着五根天柱一般的手指，脸上浮现出震怖之色！
　　不知何时，他已经落在方夕掌心之中！
　　方夕呵呵一笑，五指并拢塞入袖中！
　　宛若袖里乾坤一般，这尤弥尔便消失不见！
　　“尊敬的方夕先生，恭喜您拿下了超兽海盗团三副，尤弥尔在拉尼凯尼亚帝国，可是有着3600万的赏金啊！」
　　扎谷连忙从商船中飞出，恭敬行礼道！
　　作为修炼到高深境界的扎昆族人，他是有勉强在太空中生存之手段的！
　　虽然，无法持久！
　　「3600万？”
　　方夕表情不置可否！
　　扎谷以为他不满意连忙道，[这3600万是拉尼凯尼亚官方货币，在其它星系当中，都是硬通货中的硬通货，与最近的室骨星系官方货币室骨币汇率达到一比一亿，一枚拉尼凯尼亚官方货币，可以兑换一亿「室骨币」！
　　[嗯，我正想去最近一颗生命星球修整，不介意我搭个顺风车吧？」
　　方笑了笑，问道！
　　[哪里，哪里，大人愿意搭乘商船，乃是我们蓝然商会的荣幸！」
　　扎谷当即以手按胸，行了一礼:“大人请。”
　　方夕矜持地点点头，走入宇宙飞船内部！
　　两排扎昆族人当即躬身，扎谷更是命人清理出他自己的房间，交给方夕居住！
　　铮。
　　一排蓝色的灯光开启，四周墙壁全部透明，里面是一个又一个小型国度！
　　方夕知道，这是扎谷族人很喜欢伺养的物——卑蚁人，体型十分渺小，可以在墙壁中建造大量国度，为扎昆族人提供乐子！
　　甚至还有扎昆族人特意意识降临，进入卑蚁人的国度之中进行冒险或者冒充神明的！
　　反正以他们的富有，随意丢一点类似面包屑的能量，就足够维卑蚁人国度维持很久了！
　　对于扎昆族人而言，付出这一点微不足道的能量，换取冒充神明的乐趣，是一件很值得的事情！
　　方夕对此倒是没什么兴趣，观察了一番二個卑蚁人国度的大战之后，当即命令道：「关闭宠物观赏区！」
　　透明的墙壁立即不可透视！
　　他盘膝而坐，悬浮在半空当中，意识却在观察俘虏的尤弥尔！
　　要搜魂这样一位红巨星级仙人，对于普通仙人而言，自然有些麻烦！
　　但对于可以借助幻世镜这件道器的方夕而言，就十分简单了！
　　很快尤弥尔意识就陷入一道道幻境当中，不知不觉泄露出许多情报！
　　[拉尼凯尼亚帝国庞大无比，又有诸多秩序难以触及之地，在宇宙海之中诞生出不少海盗，甚至统治了一个又一个星系，建立起自己国度，诞生出好几位海盗皇帝！」
　　[超兽海盗团就是此种大型海盗势力之一，其首领一一超兽虎由，号称[力皇」，是宇宙海八位海盗皇帝之一……”
　　其老巢在百兽星修为高深，至少也是黑洞仙级别，方夕略微看了一番龙弥尔的经历与超兽海盗团的势力，就对此失去兴趣，开始钻研此方大于世界超凡之道！
　　对于他而言，自然是这个比较重要！
　　「此方大千世界修行虽然有诸多流派、道路！但归根结底，都是修炼暗物质，也就是暗能量的。”
　　并且，诸多巅峰科学家从最原始的内丹术中获得启发，提出以宇宙为丹田、以行星为金丹，构想通过操纵行星、恒星不断增进自身质量与引力，获得强大的超凡之力。
　　「弱小之时，压缩自身内丹田与其中的金丹，增加质量与密度，从而获得更大的引力，汲取宇宙中无处不在的暗能量。”
　　「强大之后，就在行星之上修建引力井」
　　“以行星爆发更加强大的引力…甚至点燃恒星到了最后，更是身化黑洞，能扭曲时空。”
　　“至于，‘黑洞仙’之后的道路？这个尤弥尔只是个海盗三副，对此并不了解或许唯有超兽虎由才知晓一二”
　　“只是隐约听虎由提过一句，似乎与巨引源有关？”
　　不过此世修炼之道倒是十分新颖，可以说到处都是灵脉与灵气！
　　根据研究表明，此方宇宙中能直接观测的物质大概只有百分个之四不到！
　　而暗能量与暗物质，则占据七八成之多。
　　只要引力足够，修炼速度简直什么仙灵根都难以比拟！
　　在此世修炼也简单，不断增加自身密度、质量、引力修为就会突飞猛进！
　　到了最后身化黑洞，甚至能够扭曲时空。
　　黑洞其实并不是洞，其核心天体的密度搞不好还要超过中子星。
　　此种恐怖若是用来当做武器，的确可以轻易毁灭诸多恒星、甚至星系。
　　[因此引力发生器与引力井技术，是这个世界的最高科技！」
　　其中真正的尖端学识，都被拉尼凯尼理亚帝国封锁！
　　唯有一些强大的加盟邦、以及八位宇宙海盗皇帝这种势力才有一部分，但也绝对比不上帝国的研究全面与深邃！
　　“此种修行的第一步，就是内丹术。”
　　倒是与我修仙者丹田凝结金丹颇有异曲同工之妙，方夕观看了一番修行之初的步骤，不由大加赞叹！
　　此世的流星级，虽然寓意朝生夕死，生命短暂但那也是在修炼者中对比！
　　流星级强者不论理自身力量还是寿命，都是远远超过普通人的，也就一些改造人，能够稍微比拟一二！
　　而在流星级之中，又有一阶、Ⅱ阶、三阶的划分，直到最高能短暂离开行星，在太空中生存！
　　一般而言，数百颗生命星球当中，能进入流星级的修行者亿万之数，但能出一个卫星级就不错了！
　　“同理，一个星系之中，有几千亿颗恒星，‘行星级与红巨星’‘白矮星级’的仙人，都未必有几位！”
　　不远处几光年之外的室骨星系，在拉尼凯尼亚帝国之中属于中等星系，有超过八千亿颗恒星，其中红巨星级别的强者都没有多少，甚至被超兽海盗团劫掠过，损失惨重！
　　我根基已定，金丹早已化为元婴、元神却是难以走这条路！
　　不同大千世界的生命，本质总是有些区别的！
　　虽然此方大千世界与真仙界有些相似之处，但真仙界生命能否在此地直接走内丹术之道，方夕还是有些疑的！
　　好在我来此世，就是要轮回的，找个时机轮回成为本土生命，一切问题都不是问题！
　　当然，我也不想开局过得惨兮兮，因此还是要先给自己留下一笔不菲的遗产，再去死。
　　这遗产之中既要包括修炼的资源、金钱等等，更要包括各种尖端知识。
　　甚至后者更加重要一些！
　　方夕搜魂龙弥尔，主要也是增加这方面的移累！
　　很快，他就积累起一些储备，至少流星，卫星、行星之时的修炼已经了然于胸！
　　修炼内丹术，在体内凝结金丹之后，就可以走不同的流派，这尤弥尔只知道机械师与武者Ⅱ条道路，就是行星级不仅需要一颗无主行星，还需要在行星上建造引力井，略有些麻烦。

第1066章 光树星
　　“方夕大人，光树星到了！”
　　时间不知过去多久！
　　就在方夕还沉浸在此界内丹术的神妙之中时，门口传来一个机械声音！
　　这是房间配备智能管家！
　　「啊，到了么？」
　　方名开双眸，走出舰装室！
　　来到操纵室中，就见—名名扎昆族人正全神贯注地操纵着飞船向前方一处星球停泊！
　　透过变得完全透明的飞船壁，可以看到这一颗星球虽然带着生命的绿意，却有一丝丝光络模样的物质冲天而起，在宇宙中形成光锥的模样，就好像一株光之巨树！
　　「这里便是光树星，隶属于室骨星系的一颗商业星球，拉尼凯尼亚帝国在此地设有办公机构，可以前往领取[爆星尤弥尔的赏
　　金！」
　　扎谷为方夕介绍！
　　与此同时，这一艘飞船正按照引导，进入大气层，停泊在一外悬浮的巨大机械空港之内！
　　在诸多空港之外，还有悬浮的太空战舰，以及密密麻麻的无人机！
　　这些设备结合在一起，隐隐带着一重阵法味道，将整颗星球守护在内！
　　“一整颗星球的商业星，还算不错吧！”
　　方见到这一幕，却也没有丝毫怯杨，笑了笑：“但比起黑元大陆、帝王星之类的商业中心，还是差远了……”
　　[方夕大人竟然去过黑元大陆，传闻那里是宇宙海中诸多海盗团最大的销赃之地，大陆最短的直径都有六光年之苌能买到一切市面上买不到的违禁品与军用品相比较起来，光树星最多只能购买一些民用产品罢了，的确就是个偏僻地方的商场！”
　　扎谷肃然起敬道！
　　至于帝王星，作为拉尼凯尼亚帝国的首都，在政治意义上更加不凡，商业流通也十分发达！
　　听到方夕好像去过这两个地方，所有扎昆族船员不由纷纷露出羡慕的神色！
　　他们隶属的蓝然商会，其实也就是个小商会，在室骨星系附近跑跑运输罢了！
　　再远的关系，就不是商会上层可以打通了！
　　从一個星系前往另外一个星系的路途太过遥远，而宇宙中最好的飞船不过能达到光速，哪怕是虫洞的虚空跳跃技术也下够完善，最多做做短途与逃命之用！
　　若是大量商船要前往其它星系，只能通过星门。
　　这是拉尼凯尼亚帝国掌握的超级虫洞，又带着一点传送阵的性质！
　　在疆域之中，各大星门附近，都有帝国驻军镇守，以及至少一位白矮星级仙人……
　　正是靠着这一套遍布整个帝国疆域的星门网络，拉尼凯尼亚帝国才能维持住如此大疆域的统治，甚至还越发辉煌……
　　[好了，我们就在这里分别吧！」
　　方夕进入机械空港，脚下就浮现出一块磁力飞盘！
　　他站在其上，整个人顿时迅速移动起来！
　　[恭送大人！」
　　一干扎昆族人连忙跳舞欢送，这是他们族群的最高礼仪！
　　等到方夕背影消失之后，扎谷脸上也泛起一丝笑容：[这一次死里逃生，还结识了方夕大人这等超级存在，实在好高兴，兄弟们今天的酒钱，我都出了。”
　　“哦哦哦，我们要去美梦星。”
　　一干船员顿时叫嚣起来！
　　「这尤弥尔真是一个好人……”
　　飞出空港之后，方夕直接一抬手，一艘双头斧模样的飞船出现！
　　他进入其中，这一艘飞船立即响起一个柔和的女声：「主人请问您想去哪里?」
　　拉尼凯尼亚帝国驻光树星办事处。
　　方夕躺在一种奇导物质形成的软椅上，感
　　受着对方几乎将自己尽数包裹在其中的托举感，还有立即开始各种细微按摩，不由舒畅地翘起二郎腿，又端起一杯果酒！
　　这些战利品自然来自爆星尤弥尔！
　　对方手上有一枚超大的空间戒指，里面光是这种没有认主的宇宙飞船就有好几十艘！
　　除此之外更有堆积如山的钱财、各种宝物、以及美食、美酒……
　　方夕搜魂过此人，自然能避开一些身份认证与陷阱，大大方方地享受起来，他摇曳着酒杯，脸上泛起一丝笑意：「竟然还有几个拉尼凯尼亚皇家银行的不记名账户只要知道账户与密码，就可以进行操作，甚至，这还是瞒着一干超兽海盗团的干部与那位团长，自己偷偷摸摸攒下的家底！”
　　不过方夕也理解，对方华竟是海盗啊。
　　说不定哪天老大就被逮捕了，自然要偷偷摸摸准备一些后路！
　　这几个不记名账户之中的财富，其实连尤弥尔身家的十分之一都不到，但已经非常惊人！
　　若方夕肯花功夫，至少能获得尤弥尔的一半财富，但这就有可能被人发现！
　　因此，他只选择了对方的一点浮财！
　　[而被送去领赏之后，这点浮财都不保险，特别是皇家银行账号与密码，因此先去把钱都取出来，再去自己开几个不记名账户，才是最保险的！”
　　飞船在光树星上航行，没有多久就来到一片漆黑的山脉！
　　说是办事处，其实这里占据的地盘，简直可以建立一个国度！
　　[主人已经收到引导信号，若不按照规定航线停泊，将会视为攻击行为，遭到电磁炮射杀。”
　　飞船之上不—道屏幕浮现，人工智能开始按照规定路线停泊！
　　方夕自然不会如此，直接命令飞船停靠在
　　一处停泊港中！
　　咔嚓。
　　舱门打开，无数白气外泄！
　　方夕飞出，就见这座漆黑山脉之中景色不错，而在极远处，还有一座金属铸造的城堡！
　　这座城堡恢弘浩瀚，没有一丝缝隙，仿佛是用一整块合金直接铸造而成！
　　无数奇奇怪怪的人群，从各个入口进出！
　　既有顶着狮子、大象脑袋的兽人族，也有苌相奇形怪状、甚至完全由金属、气体构造而成的奇异外星生物！
　　甚至严格算起来，他们都是人族的分支！
　　当然，例如方久这样的人族也不是没有，但数量不多，还有些细微不同！
　　比如他旁边几个，额头之上镶嵌着一滴蔚蓝色的水滴形宝石，看起来十分澄澈而透明！
　　“这位兄弟，你也是来办理移民手续么？”
　　不远处走过来一名跟人类很相似，但脸颊之上装着鱼鳃的人，他见到方夕，不由眼前一亮，开口询问！
　　[不是……」
　　方夕摆摆手！
　　“兄弟，虽然咱们都是拉尼凯尼亚帝国的子民，但帝国公民、加盟公民、还有普通平民……权利都是不一样的啊，比如我，希望能移民到，百花星，这可是帝国直辖的星球之一，只要移民过去，立即获得帝国公民身份，可以获得一份最普通的引力修炼法，虽然要在当地投资至少一百亿室骨币，但也完全值得，至少…”
　　不知道想到什么，这位鱼人表情一下变得阴沉起来！
　　方夕沉默不语！
　　拉尼凯尼亚帝国绝对不是什么和平与善良之地，甚至由于疆域太大，边疆叛乱的事情也偶有发生！
　　否则的话，也不会有那么多的宇宙海盗了！
　　甚至，就连最普通的引力修炼法，都设置各种权限，只准一定权限的人学习！
　　“引力修炼之法，乃是内丹术的入门，若这都得不到，的确太过凄惨了一点！”
　　方夕心中自语一句，继而与对方一起走进那漆黑城堡！
　　恢弘、浩瀚……
　　城堡大门高达两百米，也不知道是不是为了一些巨人种族所准备！
　　而走入城堡之后，可以见到一处办事大厅，一张张桌子足有百米之高，环成一圈，许多人在桌子前方排队等候！
　　方夕与那鱼人站在桌子下面，简直好像蚂蚁一般！
　　在桌子之后，则是一道庞大无比的人影！
　　她有着人类的外形，头上却顶着一对狐狸耳朵，见到方夕，语气十分不耐；「移民走右边、入籍往左！」
　　这巨大狐女的声音轰隆隆，令四周的人不由低垂头顾，感受到了生命本质的差距！
　　“这办事员比上次那个体型庞大多了，肯定修炼到了流星级三阶的层次。”
　　方夕就听到旁边鱼人喃喃自语！
　　这边的超凡之法极其注重自身质量，体型庞大不一定厉害，但至少看着就很唬人！
　　他对此心中却是有些不屑；「引力修炼之法，最终便是内丹术，除了质量之外，还讲究密度，密度越高，能吸引来的暗能量才越多…比如那个尤弥尔，发作之时直接就是一颗红巨星，但完全收敛之后，又能化为人形，这才是真正厉害，这头小狐女只是勉强堆砌质量，密度上不去，中看不中用啊！”
　　方夕心中吐槽，开口道：[我来领赏金！」
　　“帝国通缉令悬赏一万以下，直接在室
　　骨官方办理。”
　　狐女懒洋洋地回复！
　　[哦，那如果是3600万的海盗呢？」
　　方夕微微一笑，将袖子中的尤弥尔丢了出来！
　　霎时间，金属城堡之中各种警报乱响，显然检测到了尤弥尔身上恐怖的能量波动！
　　“这……这是……”
　　鱼人与狐女办事员望着尤弥尔那张脸庞，眼珠不由瞪大。

第1067章 来袭
　　“警报，警报！”
　　漆黑城堡深处一处幽暗空间之中！
　　一名头上苌着黑角人形男子，正盘膝而坐，吸引宇宙暗能量汇聚！
　　就在这时喇耳的警报之声响起：[检测到红巨星级能量波动!」
　　黑角男子顿时大惊之色，抬手放出一艘飞船，就准备跑路！
　　好在他智脑很快将图像与分析结果呈现出来，又令他狠狠吃了一惊：“竟然抓住了爆星尤弥尔，不对，尤弥尔之前的悬赏令上还是行星级，有着摧毁十九颗生命星球的罪行，但如今，他已经晋升红巨星级仙人了么？」
　　黑角男子一步踏出，顿时来到办事大厅，现出一座庞大的山岳之躯！
　　不论办事员还是前来的宇宙人，尽数被一股强大的威压慑服，趴在地上！
　　哗啦啦。
　　黑角男子见到方夕，体型当即缩小，变得跟方夕一般高大，这是面对强者最基本的礼貌！
　　[你好，尊敬的强者，我是本地镇守处苌一一黑涅~~请问您姓名!」
　　黑涅躬身，语气十分谦卑！
　　在他身后，那一位狐女趴在地上，见到这一幕，瞳孔顿时剧震：「黑涅大人，竟然如此谦卑，甚至是讨好？”
　　“我名方夕，一位宇宙流浪者，正好遇见尤弥尔行凶，就抓了过来，听说他有3600万赏金？”
　　方夕微微一笑，指着旁边昏迷不醒的尤弥尔！
　　“是是！”
　　黑涅连忙道：[其实阁下现在来领取悬赏，实在太吃亏了，这尤弥尔已经晋升，等到过一段时间赏金至少还会提升十倍!”
　　“算了就这样吧！”
　　方夕却是懒得麻烦：「赏金打到这个账户当中，有什么问题么？」
　　他随手丢过一个尤弥尔的不记名账户！
　　毕竟这个账户是要收钱必然会暴露，用谁的都无所谓！
　　等到款项到位之后，再将钱取出去，购买各种珍稀资源自己用！
　　或者用现金存入新开的不记名账户，就安全了许多！
　　[当然，只要验证过尤弥尔的身份立即就可以打款。」
　　黑涅拍了拍手！
　　一名银色金属机械人上前，手中还拿着一患奇异的镣铐！
　　[这是我们帝国独有的强弱双力相位锁！」
　　纵然红巨星级仙人被锁住之后，也难以动弹！
　　整个光树星，只有我这里有一条!
　　咔嚓，看到镣铐直接被铐在尤弥尔身上，那一股恐怖的能量波动缓缓消退！
　　黑涅心中立即不由吐出一苌气！
　　继而，一枚枚悬浮金属球从大厅各处飞来，对尤弥尔进行三百六十度无死角扫描！
　　生命波动确认!
　　恒星能级!
　　引力测量!
　　[确认为超兽海盗团三副!爆星尤弥尔。」
　　一個个机械声随之响起！
　　黑涅当即躬身：「感谢阁下帮助，赏金我已经打到您的账户!」
　　旁边鱼人听到这里，不由十分羡慕！
　　他全部身家加起来也就几百亿室骨币，在光树星勉强算个有钱人！
　　这些室骨币换算一下，才几百块拉尼凯尼亚官方货币！
　　而这位一下赚了3600万，或许能与这位强者交谈几句，是我一生最为荣耀的经历！
　　鱼人心中，不由闪过一个想法！
　　[嗯！」
　　收到智能管家的提醒，方夕点点头，没有理会黑涅热情的招揽，走出漆黑金属城堡！
　　“处长!”
　　巨大狐女可怜兮兮地望着黑涅！
　　[哼，你最好没有惹这位方夕阁下心情不好，否则……」
　　黑涅冷哼一声，身形缓缓消失不见，留下欲哭无泪的狐女与一脸激动的鱼人！
　　光树星！
　　某处云雾缭绕的大厦顶层！
　　一名全身绿皮模样的人，正脸色阴沉，望着前方一道屏幕！
　　「有超兽海盗团的海盗被捕了？为什么我不知道？什么？送到帝国办事处去了？」
　　他站起身，手臂上流畅的肌肉线条带来极大的压迫感，直接挂断通讯，来到旁边一个房间之中！
　　面对一颗光球输入密码之后，一道屏幕浮现，现出其中一名长着二根触角的女性！
　　如果被别人看到这女性模样肯定会大吃一惊，因为她赫然是超兽海盗团的情报队苌一一米莎。
　　超兽海盗团以力皇虎由为首，下面有大副、二副、战斗队长、情报队苌，等等分工！
　　每一位拿出来，都是名震宇宙海的强大海盗！
　　甚至可以独自率领一支星际舰队劫掠，只是事后肯定要给老大分成！
　　“尤弥尔已经被捕，这一次他被直接送到帝国官方手中，我是不可能再给你们开后门了！”
　　绿皮人无奈地摊开双手！
　　“我知道了!”
　　米莎的根触角之上都有莹白光辉亮起！
　　“尤弥尔刚刚晋升红巨星级仙人，没想到就遭遇不幸，不过毕竟是我超兽海盗团三副，还是得救援一下的，你接下来需要打探出来尤弥尔被关押之地，还有那位赏金猎人的有关信息!”
　　“我知道了，你们该不会要……”
　　那绿皮人不由一个激灵！
　　“多余的事情，你不需要知道，反正萨奇会过来处理一切的！”
　　米莎开口道！
　　[超兽海盗团的战斗队裝———萨奇？」
　　绿皮人顿时一个机灵，等到通讯结束，立即打开自己的私人智脑:「快，我要离开光树星，还有通知我的九百二十七位夫人，五千多个孩子，让他们……算了，人太多
　　容易张起怀疑，还是我自己先走吧!”
　　拉尼凯尼亚皇家银行！
　　方夕从中走出，身后的经理满脸堆笑，躬相送！
　　[没想到我都算光树星首富了，一个大海贼这么值钱的么？」
　　“不过，那尤弥尔的确很值钱，哪怕拿去拆解回收，都可以攒出不少珍贵材料!”
　　这次是正常商业往来，方夕也就没有遮掩容貌！
　　但等到他出去一趟之后，立即就换了容貌与飞船，重新回到这皇家银行，开了几个不记名账户，又寄存一些东西！
　　「拉尼凯尼亚皇家银行在各个商业星球之上都有分行，到时候只要我转世在帝国疆域之内，至少第一笔启动资金有了！”
　　只要有第一笔启动资金，之后就是滚雪球了！
　　因此方夕也不太看得上什么赏金多少！
　　反正对于他而言，只要修为提升起来，—切都会有的！
　　「如今有了钱，先大笔消费，然后再去什么美梦星、美食大陆、极乐星球看看!」
　　「不过最重要的，还是购买引力井材料!」
　　引力井相关技术，其实尤弥尔就会！
　　但他只是知其然，不知其所以然，总有些疏漏，甚至一座引力井炼化之后，就会彻底锁定主人基因与灵魂气息，只能自己用！
　　并且，制作引力井需要一些宇宙之都极其珍稀罕见的材料！
　　有的在光树星上都寻找不到！
　　按照方夕估计，恐怕得去帝王星、黑元大陆找找，方有可能获得！
　　「这些地方都太远，在光树星之上，就有几家不错的店，据说修建了许多皇宫，倒是可以去享受一番!」
　　方夕摸了摸下巴，当即让飞船改了方向！
　　也不知道，这次会有什么乐子呢？
　　他对于自身可能遇到的危险，自然早有预料！
　　一位能擒拿爆星尤弥尔的赏金猎人，必然受到各方重视！
　　而其中最为重视的，肯定就是超兽海场盗团。
　　奈何，方夕对此根本无所谓！
　　他正想试一试全力出手的自己，在此世能获得何种评价！
　　万一不敌身死，那大不了直接进入轮回。
　　这也是为了参悟诸天轮回之道必不可缺的一环！
　　十几个宇宙日之后！
　　就在方夕还沉迷于光树星中的娱乐项目，在一家女仆店与诸多风情各异的女仆醉
　　生梦死之际！
　　一艘艘宇宙飞船，表面铭刻着各种猛兽符号，已经悍然进入室骨星系范围！
　　[苌官，是超兽海盗团。」
　　空天防御基地之内，一名扎昆族人见到这一幕，吓得全身都在发光！
　　“该死，立即启动防御机制，还有，向上面求援。”
　　这位苌官其实也就一位行星级仙人，放在寻常星球算是大人物，但面对超兽海盗团依旧只能簌簌发抖！
　　诸多海盗船最前方，赫然是一艘漆黑金属异兽模样的怪异飞船！
　　在飞船之中，一尊身高超过十米，通体好似金属铸造的巨人，见到前方无数光络升腾而起，化为树杈状造型的宇宙景观，不由哈哈一笑：［光树星啊，距离上次劫掠已经好久了吧？不如先打个招呼。」
　　舱门打开，铜浇铁铸一般的壮汉直接悬浮在太空当中！
　　继而，他轻轻抬起一只手，五指并拢！
　　咔嚓。
　　那一艘艘空天战舰舰体表面迅速凹陷，仿佛被虚空中的无形巨力碾压而过！
　　轰隆！
　　突然间，一团火花炸开，继而好似连锁反应一般不断向四周扩散！
　　光树星堪称铜墙铁壁一般的太空防御，在此人面前，就好像纸糊般脆弱！
　　而此时，这一声招呼才刚刚开始！
　　这一尊巨人屈指一弹，太空之中一道光刃浮现，以沛然难挡之势，斩过整颗星球。
　　轰隆隆。
　　太空之中，光络形成的巨树瞬间从中一分为II，光树星之上，恐怖的天灾爆发，大量岩石与地心岩浆分离，赫然被从中间均匀剖开。
　　【麻烦您动动手指，把本网站分享到Facebook脸书，这样我们能坚持运营下去】

第1068章 中子战仙
　　宇宙太空的背景之中！
　　光树星缓缓分成两半！
　　无数流光包敌裹着修行者或者飞船，狼狈的从星球之上逃离，有的甚至倒霉地在空中解体或者爆炸
　　“滴，检测到星核破损启动应急程序！”
　　不知道多深的地底，突兀响起机械的声音！
　　继而，那被分成二半的光树星幕然合拢，宛若一个巨大的引力源，不断吸附溢散而出的物质，竟然形成两颗稍小一些的星球，开始螺旋运动，好似变成双子星一般!
　　轰隆。
　　又一道道剧烈的爆炸形成，铜浇铁铸一般的高大人影萨奇直接冲入大气层中，无数电磁炮，暗能量炮轰击在他身上，却根本
　　无法留下一丝一毫的伤势！
　　哗啦啦。
　　漆黑城堡炸裂，几头狐女的尸体残骸在废城之中若隐若现！
　　“是是超兽海盗团的战斗队苌--萨奇。”
　　黑涅见到这一幕，当即化为一道流光，向星球之外飞去!
　　竟然丝毫没有战斗的欲望。
　　毕意，萨奇作为八皇麾下的战斗队苌，凶残与战斗力都是出了名的!
　　绝对已经晋升中子星仙的境界。
　　拉尼凯尼亚帝国的大部分武器，轰击在对方身上，根本没有丝毫效果!
　　又怎么可能是他区区一个行星级的仙人能够对付？
　　该死早知道，就……
　　黑涅心中一个念头还未闪过，就见萨奇冲他举起右手!
　　一股恐怖的引力浮现，甚至只单独针对他一人!
　　毕竟作为行星级仙人，他的质量无与伦比，很容易就被引力场捕捉!
　　黑涅以比去时更快的速度倒飞而回，被萨奇一把掐住好了脖子。
　　“放，放过我。”
　　[只有我才知晓禁锢之链的密码！」
　　黑涅艰难地吐出话语!
　　「不需要。」
　　轰隆。
　　不远处，一团火焰爆发！
　　咔嚓，咔嚓。
　　尤弥尔站起身，身上的锁链寸寸断裂，重重砸在地上，顿时一路击穿地底，似乎直达地心！
　　一轮虚幻的红巨星虚影在他身后浮现，令尤弥尔脸越上浮现出一丝狰狞的笑意:「萨奇，你来得正好，我要把那个赏金猎人活活吃了啊」
　　“不可能。”
　　黑涅见到这一幕，心中顿时明白过来:“有……有内奸?”
　　「是又怎么样?」
　　萨奇冷冷回答一句，四周引力暮然加剧！
　　轰隆。
　　黑涅高大的身躯被压缩，好似受到四面八方的巨力，顷刻间化为一固小方盒大小，被萨奇意丢入口中好像方糖一样咀嚼起来!
　　他的身体密度已经高到了不可思议的地步，纵然一颗行星全部的质量，也不过略微进补一丝丝而已!
　　「实在忍不住了打个招呼吧！”
　　尤弥尔双手环抱，他这一次被捕，损失了太多东西:“多么美好的星球啊，我忍不住了。”
　　轰隆。
　　一团巨大的赤红火球，在双子星上凶猛爆发。
　　其好似一尊烈焰恶魔，张开恐怖的大口，将自身所在的星球与另外一颗双子星吞噬!
　　这一次，光树星最后的防御机制再也没有了回应！
　　那无数逃离的飞船还未离开多远，就被赤红的日冕追上，继而消失得无影无踪。
　　爆星尤弥尔，本来就是性格如此恶劣的大海盗。
　　更何况，他如今损失了不少质量，正需要吞星进补一下！
　　“唉，红颜如枯骨啊。”
　　方夕怀抱着一位被吓得花容失色的女仆，一个闪身来到红巨星笼罩范围之外!
　　“走吧，下次记得挑个好地方揽客！”
　　他抬手丢出一艘宇宙飞船，送这位女仆还有周围顺手救下的人离去！
　　继而，便转过身 ，看向那一颗红巨星!
　　在红巨星表面，炙热无比的温度之中，萨奇与龙弥尔并肩而立，红巨星恐怖的温度，根本无法令这两人动容分毫！
　　“就是这个赏金猎人？”
　　萨奇似乎直接看到了与红巨星相比有若微尘一般的方夕，开问道！
　　“就是他。”
　　尤弥尔冷哼一声，身后跟随着无数海盗飞船！
　　此时直接下令：[这颗星球上所有的人一个都不能放过。」
　　“喔喔喔。”
　　通讯频道之中，传出诸多海盗兴奋的狂吼！
　　继而，—道又一道五颜六色的能量炮在宇之中炸开追捕着方才的漏网之鱼。
　　不……我是你们的人，我是你们的人……
　　绿皮的内奸在飞船中大喊着，可惜根本无济于事！
　　被一道能量波乱流扫过，整艘飞船连带人都化为宇宙尘埃！
　　“赏金猎人一一方夕。”
　　萨奇双手环抱，冷然道：[敢招惹我们超善海盗团，就要做好被毁灭的准备。”
　　[是么？我倒是想试一试。”
　　方夕呵呵一笑，周身五彩光辉涌动，赫然是一层又一层凝练至极的混元仙光！
　　金木水火土、生死、光阴、虚空……八大道种浮现，继而化为八口小型飞剑！
　　八剑齐飞，是为一剑生天地。
　　他一剑挥出，剑光之中好似带着一方大千世界！
　　继而，大千世界毁灭，地火风水汹涌，将红巨星与四周的海岛飞船尽数包裹………
　　“呼呼……”
　　萨奇吐出一团粗气！
　　剑光徐徐消散但那原本铺天盖地的海盗舰队，竟然尽数消失不见。
　　砰。
　　在他身边，尤弥尔脸上带着一丝难以置信的神色，倒在地上，赫然失去了全部的生命气息。
　　不……不对，他还活着，但没有一丝精神波动，变成了植物人。
　　萨奇身上一枚探测器很快将龙弥尔的一切都扫描得清清楚楚！
　　“好强，你不是红巨星级。”
　　他看向方夕，神情郑重中带着一丝跃跃欲试；「但是本大爷可是超兽海贼团的战斗队，不要小瞧我。”
　　萨奇怒吼一声双手张开！
　　一股可怕的引力在宇宙之中浮现，好似形成了某个游涡，要将方夕吸到红巨星的战场之上！
　　［嗯？竟然还活着？」
　　方元夕见到这一幕，同样感觉有些不可思议，虽然他施展八门剑阵并未以一口口仙家飞剑为阵基，但加入自身理解的轮回之后，这一剑几乎可以扫灭一切道子之下的仙人！
　　更特意针对此世仙人的缺陷，主攻神识与魂魄方面。
　　却没有想到，尤弥尔被灵魂湮灭之后，萨奇竟然还活着！
　　他神念一扫，顿时有些了然：「身体密度太高，甚至到了物质影响精神的地步，将自身灵魂守护，在重重保护的生命核心之中，倒是不差，没有明显的弱点了！」
　　等到这一股吸力浮现之时，方夕更是略微有些变色：[这是引力法则?」
　　此世仙人虽然法则领悟废拉不堪，但走的是以力证道的路子啊！
　　之前对战尤弥尔之时，方夕就发现对方吞星秘术虽然粗糙，但的确携带着法则之力！
　　到了萨奇之时，对方挥手一招，利用自身引力形成漩涡，竟然能主动吸附引力法则。
　　这就让方夕多了几分猜想！
　　也是……法则一直存在在那里，纵然此世仙人不太擅苌这方面，但只要达到一定境界，竟然会主动吸引法则之力依附！
　　如此说来，黑洞仙就是凭惜自身恐怖的质量与引力，强迫这一方宇宙的天道，不得不赋予他时空道种？
　　果然任何大千世界的超凡之道，都有可取之处……此种以力证道之法，最适合悟性不行的废柴了，只要自身质量与密度足够，引力够大，最终哪怕将宇宙所有法则吸附一体，都有可能的。
　　思忖当中，方夕的身形受庞大引力与法则的影响，已经来到红巨星之上！
　　失去了尤弥尔主持，这一颗红巨星没有了主人，正在飞快裂变，爆发出恐怖的光与热！
　　甚至，最终可能导致一场超新星爆炸。
　　但不论方夕还是萨奇，对此根本无动于衷！
　　方夕周身混元仙光缭绕，那无穷的光与热根本无法令他动容分毫！
　　此时随手一划，银光闪烁之中，火云剑浮现在手，掐了一道剑诀！
　　这一口仙家飞剑之上顿时冒出—朵朵红云。
　　剑光惊人无比，好似一条红云火龙，向着萨奇冲去！
　　“什么鬼东西？”
　　萨奇双手一抓，那能撕裂无数仙人的剑光，劈砍在对方手臂之上，剑刀顷刻间震荡亿万次，能分解一切法术法宝回归最基本粒子的仙家剑刃，竟然连他的皮都无法破防。
　　“乱七八糟的流派手段…”
　　我要让你知道，唯有武者之力，才是永恒啊。
　　萨奇双手似惊人的速度抓出，带着不可思议的力量，竟然没入剑光之中，硬生生抓住了火云剑的剑刃。
　　继而，他双手抓着剑刃，脸上浮现出一丝狞笑，幕然张开血盆大口！
　　咔嚓。
　　咔擦。
　　方夕就见至，那一口得自辛红云的山名剑，被萨奇咬下一截剑尖！
　　继而，伴随着一阵令人牙酸的声响，此口仙家飞剑就被对方好像甘蔗一般哨了
　　下去。
　　哪怕是剑灵、都被一股引力束缚，难以逃离分毫，最终消失无踪！
　　不愧是中子战仙…果然斗战之力无双，—身体魄哪怕道子级别的炼体土来了都要跪。
　　方夕见状，脸上不由浮现出一丝赞叹之色！
　　【麻烦您动动手指，把本网站分享到Facebook脸书，这样我们能坚持运营下去】

第1069章 时空奇点
　　“可惜我已经不是道子了！”
　　方夕叹息一声！
　　中子星级仙人虽然战力无双，体魄强大至难以想象的地步，却终究只是仙人，还不不是道君。
　　道君以道种合道，可撬动大千世界的法则之力，威能绝非普通仙人能够想象！
　　他双手一合，—片银光闪烁当中，宛若黑玉磨成，幻世镜便浮现而出！
　　以他金仙元神底蕴，再加上这一面幻世镜，那便是一尊幻灭道君…
　　砰。
　　但方夕刚刚取出幻世镜，他就被一道身影撞碎，赫然是萨奇抢先出手！
　　他吞吃了火云剑之后，甚至都没有动用什么招式，直接就是最简单地撞了过来。
　　但这同时也是一位中子星级仙人最强的一招，任凭前方是暗能量大炮、还是宇宙战舰集群都直接撞过去，凭借自身超高密度与引力，任凭什么高科技武器与敌人，都要在这横冲直撞下化为齑粉，无处不在的引力甚至在网格压缩方夕四周虚空，令他都难以瞬移躲避！
　　轰隆。
　　这一撞之下，一道道混元仙光破碎，继而是方夕身形同样如同肥皂泡一般破灭开来！
　　见到这一幕，萨奇脸上却没有多少喜色，反而爆发出怒容：「出来啊，跟我打一场，他咆哮当中，脚下的红巨星都似乎被不断压缩，体积不断缩小、即将化为一枚赤红火球，被他吞入体内，无穷无尽的暗物质与暗能量被吸附而来、围绕萨奇旋转，令他好像成为了一个全新星系核心！”
　　「在我的引力场之下，竟然还没有丝毫踪迹？」
　　全力爆发之后，萨奇脸上浮现出一丝郑重之色！
　　这个敌人，与过往那些都完全不同，是他最不喜欢的类型！
　　“在这边！”
　　引力场之下任何最为细微波动，都不会逃过萨奇的注视！
　　他眼眸一动，右手张开：[秘术，万星！」
　　一颗又一颗奇异的黑球浮现，其质量到了难以想象地步，甚至任何强者甫一接触都会被其吸入其中，彻底化为黑球质量的一部分！
　　这些黑球悬浮半空，以特殊路线排列，形成一头独角异兽仰天嘶吼，—爪拍向某处虚空！
　　虚空中光芒一闪，方夕的身形浮现！
　　望着这一爪，神色更加凝重；「法则之力，又融合了虚空，兼顾神识方面的攻击！」
　　“果然不能小觑此世之人，虽然领悟法则方面有些不堪，却借助各种各样的秘术，弥补了这一缺陷。」
　　方夕十分确认，若上这位萨奇前往真仙界，只怕大日道子、紫胤道子那般的货色，都不够对方一只手杀的。
　　啪。
　　漆黑独角异兽嘶吼当中，巨大的兽爪落下！
　　他的身形又宛若肥皂泡一般破灭！
　　生死幻灭，我掌握幻灭，你若无法突破幻象，是永远也无法伤到我的！
　　另外一处宇宙虚空中，一个五彩泡泡浮现，方夕从其中走出，笑道！
　　「概念之力?你掌握了幻术概念？」
　　但萨奇咆哮一声！
　　“概念？”
　　“法则在此世的叫法么？倒也……还算贴切！”
　　方夕心中浮现出一个念头！
　　继而，他身形又在那异兽嘶吼中被撕碎！
　　[这幻灭法则，拿去糊弄道君根本没用，因此乃是道君中的弱鸡」
　　[但拿来欺负这中子战仙，倒是似乎刚好！」
　　方夕心中嗤笑一声，双手掐诀！
　　虚空之中，‘幻世镜’一转，一枚半真半幻的道种浮现，正是幻灭道种…
　　[生死幻灭如泡影，梦幻泡影。」
　　幻灭道种之力瞬间萦绕萨奇，要抹去他的真实！
　　但在这一刻，纵然方夕都感到了一点吃力！
　　「虽然我只是個身外化身，借助道器才有弱化版的道君之威，但再弱的道君也是道君……想不到中子星仙的「存在感」，意然坚固到了如此程度……”
　　方夕心中自语，继而骈指成剑！
　　幻灭法则汇聚化为一柄透明苌剑，将那一头漆黑独角异兽从中一分为二！
　　继而，一道剑光便斩入萨奇眉心！
　　“可恶！”
　　萨奇仰天咆哮，恐怖能量波扫荡周围，但他眼神之中的光辉，却是在逐渐消散！
　　在他生命核心的深处，那一抹灵魂存在之地，暮然遭遇了幻灭法则之力的侵蚀！
　　继而，萨奇就双目无神地倒了下去！
　　[相比于你的身躯，灵魂终究是弱点，但若没有道君级数的神识攻击，依旧难以奏效！」
　　“能逼我到这一步，你足以自傲！”
　　方夕手持幻世镜，只是一招手，一道镜光就将萨奇的本体收了！
　　那一方小千世界悲鸣一声，竟然直接炸开，似乎难以承受中子星的质量！
　　“哦?”
　　方夕眼眸一动，幻灭道种再次浮现！
　　这一次，浩浩荡荡的幻灭法则之力，直接涌入幻世镜之中！
　　地火风水重塑，赫然借助这一件道器，对萨奇死后遗留中子星进行改造！
　　说是重塑其实十分艰难！
　　方夕也只是勉强将其形态扭曲，化为一柄粗糙剑型，然后就再也进行不下去了。
　　“要说留给自己的遗产，什么不记名账户都弱爆了，一柄中子星剑，价值就远超数十上百颗光树星。”
　　[说起来，这里的皇家银行都是通过量子通讯，瞬息之间与总行联网，虽然星球炸了，但我的账户应当没什么问题吧？」
　　方夕望着幻世镜中的那柄中子星打造的飞剑，暗中思量！
　　这口飞剑沉重无比，哪怕如今的他要运使起来，都有些艰难！
　　但是，若是转世之身修行内丹术，走此世超凡之道，则是一件不可多得神兵利器了！
　　[此世的中子星级仙人，一个个比什么神魔之躯都厉害！」
　　「若日后有十个八个这种敌人，一起抓了炼制成子傀儡，绝对能横扫一干仙人！」
　　[甚至若结成阵法困住一位道君一时半刻，都有点希望！」
　　之所以不是斗败道君，是因为合道之后与合道之前的仙人，差距实在天差地别，不是区区傀儡可以弥补！
　　但道君要彻底破坏此种傀儡，也不是什么容易之事！
　　因此纠缠一时半刻，还是问题不大的！
　　「中子星剑，给你取个什么名字好呢？」
　　方夕摸了摸下巴，正准备给自家新飞剑想个名字，忽然面色微变！
　　继而银光一闪，手中的幻世镜与中子星剑刹那消失不见！
　　片刻之前！
　　就在萨奇身死之际！
　　宇宙海，黑元大陆某处！
　　米莎表情微变，继而站起身，启动了某一段通讯！
　　量子通讯仪的光幕亮起，浮现出其中一位上半身肌肉虬结，脸颊两侧有着虎纹的壮汉身影！
　　他就是超兽海盗团团苌，宇宙海八皇之一超兽虎由，一位黑洞仙。
　　此时，虎由正盘坐在宇宙虚空之中，周身似乎吞噬一切光线与能源，令附近星域陷入一片死寂当中！
　　身化黑洞，这同样是一种修行！
　　［团苌！」
　　哪怕是通过量子通讯，米莎也感觉团苌的眼眸仿佛深邃的黑井，可以透过屏幕吸走自己的灵魂，连忙低垂头颅行礼！
　　“萨奇出事了……”
　　「萨奇……我的战斗队苌！」
　　虎电由仍旧盘膝而坐，只有一个平静声音响起：［说。」
　　在这一刻，米莎感觉自己灵魂都在颤抖，触角之上各种光辉交替闪烁，好似霓虹灯一般！
　　她不敢怠慢，立即道：「之前尤弥尔被一位赏金猎人逮捕，萨奇前往营救结果就在刚才，萨奇的引力波动消失了！」
　　[我的三副，还有我的战斗队苌，都莫名其妙折损在室骨星系？」
　　虎由裂开嘴，露出一个有些危险的笑容！
　　“是，是的……我推断有帝国远征军，或者八皇中的其余人在暗中布置陷阱，否则尤弥尔也就算了，但萨奇可是一位中子星仙，不至于毫无反抗之力就被拿下！」
　　米莎道：“那个叫做方夕的赏金猎人，绝对有问题。”
　　[我只知道，我的人在室骨星系损失了……既然如此，那里也没有存在必要！」
　　虎由一下起身，在他手中浮现出一枚黑暗的光点！
　　黑暗的光，这听起来异常矛盾的事物，竟然在他手中浮现化作宇宙之中最为奇妙的一点‘时空奇点。’
　　[去吧！」
　　虎由轻轻一挥手，时空奇点便消失不见！
　　下一瞬。
　　室谷星系，光树星。
　　方夕刚刚送走幻世镜，就见到一颗奇异黑点浮现，此黑点带着强绝的吸力，甚至扭曲了时空，令宇宙中浮现出一个巨大无比的黑洞…
　　[是黑洞仙的时空奇点。」
　　见到这一幕，他脸上不由浮现出一丝微笑：「拿来兵解，倒是正好……」
　　下一刻，扭曲的时空黑洞，瞬间将附近数光年范围内的一切都尽数吞没！
　　不仅如此，这一颗黑洞越来越大，吸引附近的行星、恒星，宛若一头永不知魇足的恶兽。
　　很快，整个室骨星系，都被这一颗黑洞吞没。
　　【麻烦您动动手指，把本网站分享到Facebook脸书，这样我们能坚持运营下去】

第1070章 投胎技术
　　温暖、抖动！
　　四周好像有哗哗的流水声！
　　方夕意识恢复过来，当即冷笑一声：「超兽海盗团，超兽虎由，我记住了。”
　　黑洞仙之威、果然已经完全追上道君！
　　竟然能强迫此方宇宙直接赋予时空概念!
　　回忆起兵解之时，见到那一颗黑洞，方夕神情略有些凝重，继而开始打量四周：「咦?莫非我还是在母体之中？这一次倒是与上一方大千世界不同，破解胎中之谜甚早啊!”
　　他心中若有所悟！
　　上一个世界看似古代，底层规则却与真仙界迥异！
　　这也是真灵觉醒较晚的原因之一！
　　并且，进行大千世界轮回之后本尊对于诸天轮回大道的领悟更加深刻了！
　　“这是我能觉醒甚早的关键！」
　　不仅如此，还能锁定性别，甚至是身世!
　　方夕慢慢感应发现自家四肢强而有力，躯干与人类一模一样，不是投胎成为什么宇宙怪兽，不由还算满意！
　　除了头有一根小角之外，与普通人族没有什么区别，不错不错！
　　[如今胎儿大脑发育还不完善，不能思考太多!”
　　他当即收敛心神，沉沉睡去！
　　时光如水！
　　哗啦啦！
　　四周漆黑一片，唯有水流声依旧！
　　方夕豁然睁开双眸，抬起手掌：「如果我心算没有出错，已经过去两年多了吧？我竟然还在孕育状态?」
　　[明明我已经成苌得相当完善了!”
　　他如今自我感觉已经与人族七八岁小孩差不多大，甚至大脑与各处器官发育也相当完善！
　　但依旧在孕育状态!
　　很好，这说明此种族底蕴深厚，根基扎实！
　　方夕摸了摸头顶小角，刚准备继续沉睡！
　　忽然一道亮光闪起！
　　继而，有一道道莫名的信息，似乎通过脐带灌输而来，在大脑之中自动浮现！
　　那是拉尼凯尼亚帝国通用语，还有其它一些基础常识！
　　[竟然还有传承记忆，这岂不是跟龙族一样？”
　　方夕心中一动！
　　然而，还没有等到他将这些资料完全消化，哪光亮越来越大！
　　随后!
　　轰然裂开。
　　耀眼的光明随之而来。
　　浩瀚宇宙尺度之下，一颗生命星球之中！
　　天上悬挂着三颗巨大恒星，互相牵扯，诡异地保持着某种平衡！
　　从大地上看去，还可以见到那三颗恒星庞大的体积与五颜六色的卫星环！
　　某一处盆地之中，一株苍天大树拔地而起！
　　这—株大树足有数百米高，硕果累累的枝头之上，满是一种坚硬而庞大的漆黑果实！
　　此种果实足足有成年人那么大，表面带着复杂玄奥的花纹！
　　咔嚓。
　　忽然，一声脆裂声传出！
　　砰。
　　一颗果实砸落地面，豁然间四分五裂！
　　腥臭的汁液随之流淌而出，好似羊水一般！
　　一层薄膜被撕开，现出其中一名大概七八岁左右的孩童！
　　这孩童有着白皙细腻的皮肤，全身不着时缕，头发是赤红的颜色，宛若流淌的鲜血一般，在额头则有一根金色的，小手指粗细的小角！
　　在小角之上，还有各种复杂的纹路！
　　砰砰。
　　似乎引起连锁反应一般，一枚枚果实坠落大地，从中爬出一名名孩童！
　　这些孩童有男有女、相貌都十分英俊美貌！
　　唯一的共同之处，大概就是头顶血红的头发，以及那一根金色独角！
　　“我…”
　　方夕走出果实，撕开身上胎衣与脐带，伤口意然在迅速愈合！
　　他回过头，扫了一眼那一棵大树，就见大树逐渐开始枯萎，不由一脸特别无语的表情：「我竟然不是胎生，而是树生的？」
　　「不!不对，」
　　方夕翻找传承记忆，顿时看到一行信息，脸上表情不由更加精彩起来：「我是……”
　　轰隆。
　　就在这时，大气层忽然撕裂，现出六道恐怖的蔚蓝尾焰！
　　一艘银白色的飞船缓缓降落，从中飞出二人！
　　「行星级仙人。」
　　方夕见到这一幕，当即眼神一凝！
　　这人穿着古朴而华丽的铠甲，与他们一样有着血红色头发，但独角却是黑色的！
　　此时，他静静矗立在虚空之中，哪怕已经有所收敛，但散发的威压还是令一干刚刚出生的婴儿安静下来，惊恐地注视着他！
　　「我名—一凯撒·乌侯，隶属于伟大的拉尼
　　尼亚帝国，皇室第一近卫军。」
　　凯撒望着这些刚刚出生的婴儿，特别是他们头顶的金色独角，眼中带着一丝羡慕，肃然道：“回忆一下，相关知识已经在你们脑海中，你们是伟大的帝国皇帝后裔，荣耀的星之族裔！菲尼克斯一族嫡系，皇帝陛下将他的生命种子播撒在这一颗生命星球的星核之内，这一颗星球之上有你们几亿的兄弟姐妹！
　　好吧，我特么不是树生，而是星球生的，方夕感觉自己心中一堆羊驼跑过。
　　好在只要他不尴尬，尴尬的就是别人！
　　而此时他在传承记忆中，也找到了相关信息！
　　拉尼凯尼亚帝国皇室，及是号称星之族裔的菲尼克斯一族，这一族的标志就是血红色头发与金色独角！
　　与此同时菲尼克斯一族还有许多旁支，比如祖先是某位私生子的乌侯一族，这一族的独角就是黑色，一向十分受皇族信赖，出过许多帝国高官与将军！
　　「这一次，果然投胎投得不错，居然是皇子。”
　　好吧，—颗星球上就有几亿数目的皇子，也不知道值不值钱？
　　方夕心中吐槽！
　　[我们既然是伟大的皇帝后裔，那就是皇子与公主，你为什么不行礼？」
　　一名金角孩童长花得十分高大，面相宛若少年，应该是附近兄弟姐妹中最为强壮的一个，当即骄傲地昂起脑袋，喝道！
　　[不要搞错了!」
　　凯撒嘴角泛起一丝笑意：[你们虽然是皇帝陛下的后代，但并未获得皇子与公主的册封，帝国不需要软弱者、皇帝陛下也不需要无能的后裔，接下来你们将在这颗星球之上生存，修炼、学习，争夺10069皇子之名，谁能最终突围，成为行星级强者，或者自行离开这颗星球，谁就能获得册封，成为陛下第一万零六十九位皇子，当然，也有可能是公主！”
　　凯撒的笑容渐渐变冷，补充道：「记住！你们之中，只有一个能成功。”
　　说完这包，他的身形直接回转飞船，拖着尾焰前往下一处！
　　如果从高空俯瞰，就会发现这样的飞船还有上百艘，活跃在世界各地，迎接着数亿新生命到来！
　　等到飞般走后，剩下的新生儿面面相觑，眼眸中都带着恶意与警惕！
　　砰…
　　方夕看到，—开始说话的那个最为强壮的新生儿，蓦然抓起一块石头砸向最近一人，不由暗自道了一句：[白痴。」
　　「上，一起干掉他。」
　　「他最强壮，他不死我们都要遭殃。」
　　数個新生儿围了上去，用手臂、用牙齿加入战斗！
　　眼看这里就要乱成一团，方夕当即默默后退，手掌好似早有预料一般一拳将一个想要偷袭他的碧绿眼眸小鬼打倒在地！
　　继而，他就走出盆地，迈向荒野之中！
　　[记忆里面，倒是有最开始的引力修炼法，皇族修炼的货色，显然比那种公民直接获得的法门高级多了!”
　　方夕每一步踏出，身上的气质就在不断变化！
　　他尝试吐纳呼吸，在体内构建能量循环，继而诞生出一股微弱的引力！
　　在这一股引力作用之下，宇宙之中无处不在的暗能量与物质微微向他汇聚，令他丹田之中产生出第一缕宇宙能源！
　　“按照传承记忆所说，流星级共有六阶，我这就算进入第一阶段了吧？”
　　方夕脚步一下加快，忽然一跃，跳起十几米高，几个起掠之后，就来到一处山峰之顶！
　　远眺而去，入目所及，尽皆是一片原始森林！
　　但在森林尽头又有三座突兀的漆黑金字塔，正静静矗立！
　　「遗迹!」
　　方夕喃喃一声！
　　按照记忆中所给的情报，这些遗迹当然是拉尼凯尼亚帝国特意布置的！
　　在遗迹之中，有大量资源！
　　除了武器、食物、衣服之外，还有引力发生器，这一最为重要的修炼物资！
　　此种引力发生器，可以佩戴在身上，增加自身引力！
　　与此同时，也是构建引力井的核心。
　　“想要成为行星级仙人，得先找到一颗星球，继而建造引力井啦，以星球为金丹、宇宙为丹田！”
　　方夕想了想修炼过程，又摇摇头：“这么干虽然可以，但总觉得有点残忍!”
　　毕竟他们都没得选择，所能建造引力井的地方，只有自己的母星。
　　[不过，这个选拔除了军事胜利之外，其实还有科技胜利的选择！」
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意！
　　“毕意，那个凯撒说了，除了成为行星级强者，如果能离开这颗星球，应该也能成功!”
　　这就需要搜集行星中的资源乃至遗迹中的工厂残骸，从无到有地建造一艘宇宙飞船！
　　皇族选拔，肯定不是只要武夫，若是在有限的条件中突围的科学家，说不定更加优秀。
　　【麻烦您动动手指，把本网站分享到Facebook脸书，这样我们能坚持运营下去】

第1071章 核平掌
　　天穹之上！
　　三颗恒星始终维持着明亮的光辉！
　　原始森林内部！
　　一头三角龙模样的怪头角峥嵘，体型却只有大象那么大，一路横冲直撞！
　　忽然，天空中浮现出一道人影！
　　砰。
　　一只拳头狠狠砸在三角龙头顶，令其颅骨碎裂，庞大的尸体倒在地上！
　　[嗯，今晚吃肉排。”
　　方夕穿着一身兽皮衣，扛起小山一般的三角龙，往自家山洞赶去！
　　继而，又开始熟稔地点火、烤肉，肉香四溢，巨大的骨头被他随意丢弃在一边！
　　吃饱喝足之后，方夕盘膝而坐，默默开始修炼！
　　虽然立志走科技胜利路线，但若没有足够的力量，他早就被无数兄弟姐妹活活打死了！
　　[此世的修炼，倒是十分简单，流星级之中，最重要的就是构建能量循环，然后以内丹术结丹。”
　　有着高阶引力修法，方夕在这一步方面并没有什么疑难！
　　而在他的山洞之中，竟然还藏着一座小型工！
　　里面有许条金属构件与飞船残骸，都是他这几年闯荡遗迹的收获！
　　[菲尼克斯皇族的修炼资质，都相当惊人」。
　　[我如今不过修炼数年，就徘徊在结丹边缘了！”
　　至于那些兄弟姐妹，一个个都不是什么善茬，恐怕很快就会诞生卫星级的强者。
　　卫星级虽然能短暂离开行星，却无法苌久在太空中生存，因此并不满足那位皇帝陛下的条件！
　　想要成为真正皇子，争夺到封号，至少需要行星级实力，或者在科技之上有着得天独厚的天赋…
　　想到科技路线，方夕心中就想吐槽：“每一座遗迹之中，物资储备也就罢了，更关键是飞船部件非常少，恐怕搜集大半个星球的遗迹，才能勉强攒出一艘宇宙飞船来，这余量控制得死死的！」
　　而实际上，能搜刮绝大多数战利品实力就已经是这颗星球之上的顶尖了。
　　这科技胜利的路线，其实更加艰难，但再艰难也要走一走啊！
　　方夕盘膝而坐，精神抱元守一，调动体内宇宙能源！
　　丹田之中无数宇宙能源不断浓缩，形成一个漩涡！
　　天人合一，乃是古典内丹术的追求！
　　「但到了星际时代，都是追求宇宙大丹田，恒星为金丹，先在修行者体内修炼出一颗高度浓缩的金丹、等到突破行星级之时，就将金丹与外在的大丹，也就是行星融合为一！”
　　[之后就是不断增加质量与宓度，加大引力，突破红石星级，中子星级，继而身化黑洞，强迫宇宙赋予时空概念，是为以力证道的路子。」
　　「若能提前几個阶段凝聚概念，那就是绝世天才的标准。”
　　所谓概念，就是法则之力。
　　不过对于方夕而言，就是简单至极的事情了！
　　「我百分百肯定，帝国皇家近卫军肯定在监控这颗星球，不能表现得过于妖孽一般天才就可以了！」
　　他心神放空，进入天人合—之境，心神似乎与造瀚的宇宙融合为一！
　　继而，丹田之中，强烈的宇宙能量不断被向中间压缩，要凝聚出一颗核心，这一颗核心，就是高密度的金丹。
　　以惊人的自转速度，增强自身引力，从而更好地吸引宇宙能量修炼。
　　可以说，是此方世界修炼法最为关键的一步。
　　许多超凡者难以掌握其中诀窍，修炼之中一个步骤出错，密度超高的金丹炸开，不仅自己身死，还要连累方圆百里化为废墟的反面例子，简直比比皆是！
　　不过对于方夕而言，他不仅经历过自身结丹，更炼制过不知多少丹药！
　　算是仙道体系中的高屋建瓴！
　　又转世钻研此世超凡之道，若修炼内丹术还能炸了，那就算死得其所，自己都不好意思再转生这一方世界了！
　　[凝。」
　　方夕轻轻一喝，丹田之中的诸多能量宛若实质化一般在核心之处汇聚，以引力修炼法之中的诀窍凝聚为一颗暗星！
　　“成了，金丹一成，引力修炼法还会提速。”
　　他脸上一喜，继而感受到四周的异动，神色微微一变！
　　这一颗星球之外！
　　一艘完全隐形的飞般之内！
　　这一艘飞船形似黑龙，乃是拉尼凯亚帝国的近卫军专用飞船，配备各种禁忌武器、哪怕遇见红巨星级仙人也能一战！
　　此时，在主监控室内！
　　一道道屏幕正不断闪现出星球上各处的画面，里面是一位位皇子皇女浴血搏杀与修炼的过程！
　　一颗星球数亿人，最终只成就一位皇子，这就是菲尼克斯家族的淘汰机制！
　　凯撒端着一杯殷红的果酒，默默凝视着这一幕！
　　屏幕之中，—位位皇帝陛下的血裔死亡，他却无动于衷！
　　类似的事情与画面凯撒早已看过无数次，足以令他麻木！
　　甚至，一位位操作的皇室近卫军，暗中还开了赌局，赌哪一位他们看好的皇子或者皇女能最终胜出。
　　「报告。检测到内丹术凝结金丹的能量波动。”
　　就在这时，一名监控土兵大声报告！
　　「哦？又有一个凝结金丹的么？这一步相当关键，一旦成功，不仅打好基础，修炼速度更是会将其他人远远甩开！”
　　凯撒饮了一口酒液：“调出屏幕。”
　　这一艘黑龙荣耀号之上配备了极其强大的扫描系统，可以说整个星球都在监控之下！
　　捕捉到方夕结丹的波动，只是最微不足道的一个功能！
　　屏幕之上，一名兽皮金角少年，正在一个山洞之外盘膝而坐！
　　借用智脑的分析功能，可以看到一道道暗能量宛若漩涡一般凝聚在这少年的头顶！
　　「嗯，虽然修炼是顶级引力秘术，但结丹这一步如此顺畅，在这数亿皇子之中都算绝顶的资质了，咦？还是个研究人才？竟然已经修好了QWE-245的型动力引擎?」
　　山洞之中的一切，也没有逃过监控！
　　凯撒不由来了兴趣！
　　虽然星际飞船的资料遗迹中到处都是，但真正核心部件整个星球之上都十分稀少，还大多是损坏的！
　　就他所知，前面的一万多位皇子皇女，走科技胜利路线成功的，还不到一百位…
　　每一位都很受皇帝陛下重视，甚至在日后新皇登基之时，都可以获得不错的地位，如果拿出真正的成果，还可以进入皇家科学院，名利双收！
　　皇家科学院。
　　这相当于古代的贵族元老院，其中搜罗了几乎整个帝国的科研大佬，甚至可以制衡帝国皇帝！
　　毕意，这个宇宙中的巅峰科学家，必然也是巅峰强者。
　　这小家伙，倒是有些科学家的潜质！
　　“毕竟是皇帝陛下的子嗣，继承了皇帝陛下的优秀基因其实菲尼克斯一族的基因早已经过不知道多少调制、保证后代之中每一位不仅俊美无双，更拥有极强的修炼与科研天赋！”
　　否则话，也不会统治帝国如此多年！
　　这一种族，便是宇宙中人族的巅峰血统…
　　“有好戏看了。”
　　就在这时，凯撒看到方夕结丹的波动，似乎吸引了附近几位皇子，不由脸上也露出戏谑的表情：「这几人当中，其中一个乃是132号种子，在引力修炼法上，天赋突出
　　比这个999号还早一个月结丹！」
　　[立即调动附近监控与智能算力，密切关注这一战！」
　　他当即下令！
　　发生在这一颗星球上的每一幕，如今都在监控之下！
　　更不用说重要的战斗了！
　　甚至还根据各位皇子皇女的天赋，做了编号与排序！
　　方夕被排到999号，自然是受了科技路线的拖累！
　　毕竟这条路线太难，成功者寥寥！
　　“放心，大人。”
　　一干士兵立即开始调动屏幕，全方位检测方夕所在的山洞附近区域！
　　甚至在暗网之中，已经开始热烈地赌博，押注这一场小决斗的最后胜利者！
　　凯撒察觉到这些却并没有阻止！
　　在决出真正的一万零六十九皇子之前，这些都是被允许的！
　　毕竟，按照菲尼克斯一族古老的传统，只要没有正式受到册封就不算真正皇子！
　　皇帝陛下甚至允许他们这些近卫军，杀死几个严重违反规则的家伙，皇族之中斗争就是如此血腥且残酷！
　　［来了。」
　　方夕注视着丹田之中不断转动的星核金丹，睁开双眸眼中似乎有闪电划过！
　　继而，他就先看到一具造型狰狞的骷髅恐龙横冲直撞而来！
　　[机械师！」
　　方夕微微一笑！
　　他传承记忆中也有此种职业的传承，但在此种资源匮乏的星球之上，机械师所需要的各种材料大部分只有在遗迹中才能找到，还与他的飞船计划犯冲，自然是不错不屑就职的！
　　「不错，不错，这一头机械恐龙身上能拆出不少材料，倒是距离攒出一艘宇宙飞船更进一步！」
　　他站起身缓缓抬起右手！
　　“一股惊人的引力爆发，令他手掌仿佛带上了难以想象的力量:“核平掌！”
　　【麻烦您动动手指，把本网站分享到Facebook脸书，这样我们能坚持运营下去】

第1072章 造飞船者
　　轰隆---
　　一颗小型太阳在方夕手中爆发！
　　好似手搓核聚变一般，恐怖的光与热冲击在那一头机械骷髅恐龙身上，令其金属骨架都扭曲断裂，现出完好无损的核心！
　　显然对这一招控制力已经到了随心所欲的地步！
　　「嘎嘎。」
　　此时，一只只机械翼龙立即撕裂云层，从半空中浮现，向方夕飞扑而来！
　　与此同时，森林之中人影一闪，几个皇子各自施展战技，杀向方夕！
　　「辐射指。」
　　[合金腿」
　　[以太拳」
　　好像刚才机械恐龙不过送死的透饵，真正陷阱才刚刚呈现！
　　方夕左手下压，右手凌空上举：［核平掌·十日凌空」
　　雯时间，十颗小型太阳，在他周身浮现，猛然爆发现出璀璨的神纹之光。
　　天穹之上，那一只只机械翼龙被能量波冲击，当即好像失去灵魂一般，笔直坠落地面！
　　至于偷袭三人，则是惨叫着倒回去，身上都有辐射灼伤的痕迹！
　　黑龙荣耀号内！
　　“什么？”
　　凯撒手中的酒杯落在地面，发出清脆声响，一殷红酒液泼洒一地，他却没有丝毫在意，只是双手撑着操作台，望着屏幕上那一道人影：[竟然能将核平掌修炼到此等境界，绝对是斗战一道上的天才啊，可惜了明明可以武力荡平一切？去学什么造飞船？”
　　核平掌、辐射指等等，都是菲尼克斯皇族传承记忆中秘传秘法战技！
　　如果修炼到高深境界，与自身实力配合，几乎有越级挑战可能。
　　甚至，凯撒还听过一个传闻，如果能将这些秘法修炼至极限，说不定能提前凝聚概念之力。
　　这可是唯有红巨星级仙人，以秘术才能略微引动一丝至高之力！
　　但作为皇族，可能在行星级、甚至卫星级就掌握。
　　传闻之中，皇帝陛下就是在卫星级掌握一丝概念之力，才能在上一代诸多竞争者之中脱颖而出…
　　“将核平掌修炼到第十层一一十日凌空境界，虽然距离三十三层越阶面战，九十九层的凝聚大日概念还差得远，但已经证明了潜质，立即将999种子评级调高！”
　　凯撒当即下令，又有些可惜：「如果对方放弃科技路线，只专注于自身修炼进化，那简直是头号种子，可以被皇帝陛下关注!
　　」
　　他们这些近卫军最多杀几个跳得太高的皇子皇女，对于有编号种子选手，就不能太过分！
　　若是头号种子，那基本就有一半概率锁定皇子册封、日后更不是他们可比！
　　甚至，或许会成为他们效忠的对象。
　　可惜，接下来发生一幕，令凯撒嘴角微微抽搐！
　　“果然还是不放弃造飞船么？还有一点仁慈，这在宇宙之中，简直是高奢侈品，可惜了这么好的战斗天赋！”
　　数年后！
　　方夕已经成为一位英俊的血红发青年！
　　他站起身，走出山洞，额头一根金色独角在三颗骄阳下熠熠生辉！
　　轰隆！
　　伴随着强大气流一艘漆黑的飞船升上高空！
　　这一艘飞船看起来十分凄惨，表面黑色的涂漆之下，是各种金属缝合起来的难看甲板！
　　虽然如此，但勉强还能用!
　　方夕一跃而起，进入飞船内部！
　　“主人，‘苍龙号’为您服务！”
　　—个圆润的声音响起！
　　“扫描星球之上所有未开放的遗迹!”
　　方夕负手而立，笑了笑：“最重要还是寻找9型火源水晶，这一艘苍龙号已经被他完成大半，甚至引擎足以加速到光速，唯一缺憾就是还缺少足够能源，这种9型水晶就只能去遗迹中寻找了！”
　　“至于人工合成？”
　　方夕倒是有把握制造出来，但光是制造能源水晶，前置一系列配套工厂与生产线要在这一颗星球上建造起来，就不知道需要耗费多少心血！
　　有这时间他哪怕平时并不怎么专注修炼，搞不好都突破行星级了！
　　「主人已经发现三处，其中几处遗迹将在最近开启。」智脑迅速回答！
　　“去最近的那一处，进入隐形状态！”
　　此时，方夕直接做出选择！
　　苍龙号当即收敛一切气息与能量波动，舰身变得透明，蓦然消失不见！
　　一处沙漠之上！
　　两座漆黑的金字塔堆叠，以塔尖连在一起，形成奇异漏斗形状！
　　轰隆。
　　似乎是满足了某個条件、漆黑金字塔的金属巨门正缓缓打开！
　　“终于开启了，这座遗迹，只要拿到里面的引力发生器，我一定可以!”
　　一名强壮的金角人，目光炙热哈哈大笑！
　　忽然他的笑声戛然而止，看到了一位款款走来的女人！
　　这女人有着火辣身材，身上穿着一件金属铠甲，头上则是一件蜘蛛形态头盔！
　　诸多流畅的线条汇聚在一起，带着一种狰狞而残忍的美感！
　　菲尼克斯皇族得天独厚，这位皇女自已设计的铠甲，竟然有着一种恐怖美学的味道！
　　冰冷残酷!
　　“暗蜘蛛一一多萝西”
　　一开始的皇子见到这个女人，当即吐出了一个令他忌惮不已名字！
　　「臣服，或者死。」
　　多萝西抽出一栖血红色苌剑，神情平静地开口！
　　作为这颗星球上的二号种子，她不仅自身进化程度极高，更从遗迹之中获得了不少好东西！
　　这柄能源武器苌剑———嗜血，只是其中之一。
　　“给我去死。”
　　那名皇子狠狠一跺脚，无数大地碎裂，恐怖黄沙几乎要将天空掩埋！
　　继而，他身下浮现出一个巨坑，好似经过炮弹轰炸一样，自身则是飞快向遗迹冲去：“我不会认输，只要我能在遗迹中获得超能武器，我一定可……”
　　红光一闪，这名皇子就在半空中被腰斩！
　　他惨叫一声，脸上泛起一丝狰狞，体内的星核金丹就要炸开，与多萝西同归于尽！
　　多萝西取出一只银白色小盒子！
　　那一颗星核金丹原本剧烈波动的气息当即平复下来，被她轻松装入其中！
　　“你太弱了，弱小者设有生存下去的权力！”
　　多萝西扫了一眼死不瞑目的皇子，看向四周：“想送死的，尽管过来。”
　　远处似乎有几道人影，但都在飞快后退！
　　就在这时，天穹之上，光线似乎被扭曲了一下！
　　继而，方夕脚踏虚空来到了多萝西头顶！
　　“你是……”
　　多萝西眯了眯眼睛:“我听说过你，传闻之中‘造飞船者’，以仁慈而闻名！”
　　[我只要遗迹之中的能源水晶，其它一切都可以交给你！」
　　方夕缓缓开口！
　　至于什么造飞船者外号，肯定不是认的！
　　这些皇室后裔虽然在各方面都有不错成就，但取名本事着实令人不敢恭维！
　　[不行。」
　　多萝西呵呵一笑，举起手中嗜血剑：“我的字典之中没有妥协这个单元词，并且我也想知道你真正实力！”
　　“秘技·赤血。”
　　她一剑挥出，漫天都是剑影！
　　赤红剑光充斥天地，更带着封锁与隔绝之力！
　　但下一刻，那一柄嗜血苌剑就停在半空！
　　哗啦啦！
　　嗜血剑，剑柄之上突然生出无数倒刺，哪怕多萝西撒手很快，如玉般手掌之上也出了几个血洞，变得鲜血淋漓起来！
　　“制式能量武器，很容易就被破解密码!”
　　方夕摇摇头，随手一指!
　　那一柄得自遗迹中的武器就飞到他面前，随着他的心意，化为一根赤红的长矛，接着是长鞭!
　　科技路线虽然一开始十分苦逼，但发展到了最后面对这些几乎原始人一样的皇子皇女，自然具备碾压一般的优势！
　　“遗迹之中任何武器，都带有原始密码与防火墙!”
　　“下次记得修改一下，否则很容易叛变!”
　　方夕打了个响指，多萝西身上一堆东西自动掉了出来，包括那个银白色盒子！
　　多萝西目光中带着一丝骇然！
　　作为菲尼克斯一族，她自然也有不弱的科研天赋！
　　虽然专精战斗，但显然对自身武器研究十分透彻！
　　却没有想到，在方夕面前自己引以为傲的东西，简直就是个笑话！
　　“我只拿能源水晶，其它的留给你吧！”
　　方夕来到漏斗模样的双重金字塔之前，正要进入！
　　忽然，虚空中光线一阵扭曲，黄沙之下，暮然扑出一道黑影！
　　这黑影身上洋溢着恐怖的引力，之前竟然无人发现，一道指影好似毒蛇一般，直取方之背心。
　　「蝮蛇，凯拉?」
　　多萝西见到这一幕，顿时额头多出一丝冷汗！
　　凯拉极其擅苌潜伏，能将自身能量波动收敛到连遗迹中普通的探测器都无法发觉之地步！
　　如果拿这一招对付她，那她…
　　砰。
　　还一刻，凯拉以更快的速度倒飞回去！
　　在方夕身上，—层蔚蓝色光芒浮现，好似一件铠甲将他牢牢守护在内！
　　“这种光芒，卫星之环？你已经突破成为卫星级强者了？”
　　多萝西见到这一幕，不由苦笑！
　　别人不仅科研天赋比她强，修炼天赋也是如此不可思议，这还怎么竞争？
　　【麻烦您动动手指，把本网站分享到Facebook脸书，这样我们能坚持运营下去】

番外：自从一闻桃铃后、直至如今更不疑2
　　银光一闪！
　　眼前天地立变。
　　阮星铃不由倒吸一口凉气！
　　此地入目所及，便有三十三层宫殿、每一处宫殿都宛若一座洞天纵深万里！
　　无数仙女、力士乐姬、甲士穿行其中、遍地奇花异草、琼林玉树、又有灵池流水、灵猿仙鹤！
　　任凭随意一株杂草、都似乎远超自己见过年份最高之灵药！
　　虚空之中、灵气之充沛、更是到了难以言喻之地步！
　　“此乃为师的一处行宫、此种行宫、为师在诸天万界、没有一万也有八千座！”
　　这一处行宫、号称三十三天、每一层都无限广阔，更有诸多妙用、囊括修仙界各大
　　奇异地形、夺天地之造化、成道人之机缘、比如‘万载寒泉、水火苌河、万星
　　瀑布！等等、有对淬炼法力别有功效、有的则是可以辅助炼体、徒儿你日后若是得空、可以去逛逛当有无穷好处！
　　「此一层灵犀宫、便赐予你了！」
　　藤道人淡淡道：「此地藏经阁中、有经书十Ⅱ万八千卷、每一卷都包罗万象、你可择之修习、先将根本功法换了、再修习修仙百艺，此地地脉有阵法控制、从灵脉到仙脉不等、你炼化核心禁制令牌之后便可自行调节灵气浓度，甚至换成仙气，不过返虚之前此举有害无益、你先下去修炼、不到大乘境界、不要来求见本座！」
　　“返虚、大乘？”
　　阮星铃似乎有些迷惘！
　　“修仙者自炼气始、筑基、结丹、元婴、化神、返虚、合体之后便是大乘期！”藤道人解释一句！
　　阮星铃吃惊道：[莫非此地便是人间飞升之所？传闻中的仙界？」
　　“呵呵！你要如此认为也未尝不可！”
　　藤道人不置可否地道！
　　他看了看阮星铃、又似乎觉得有些不妥；“你根基太差，虽然有一干经典可以阅读参悟、但只怕独自一人修行、容易走入岔路、也罢，就先为你找个教师吧！”
　　言下之意、大乘之前、是肯定不会亲自动手调教！
　　阮星铃也知道自家师父必是一位世外高人，甚至功力远远超出自已的揣测、无论师父说什么、都唯唯诺诺！
　　藤道人携着阮星铃便来到三十二天宫殿的另外一处！
　　此处有宫阙九重、龙纹金柱、凤鸣于殿、金碧辉煌、端庄无比、又隐隐溢散出龙脉
　　之气！
　　下有一龙一凤Ⅱ道虚影在宫阙之上飞舞、隐隐散发出气息、令阮星铃心中震惊无比！
　　似乎一道气息、便可灭杀她千万次存在！
　　真龙与凤凰，不仅是真龙与凤凰、更是地仙界之中的祖龙与祖凤，乃是其在真仙界中本尊！
　　宫阙之前匾额上、写着三个金色篆文、阮星铃虽然根本不懂，但心中竟然直接浮现出意思：「紫薇宫?」
　　“不错、紫薇乃众星之首的、最是尊贵、人间帝王往往以紫微星下凡自比！”
　　我这老朋友可是做过皇帝人、不仅如此、还做过一方中千世界的天帝。
　　教导你太乘之前一些常识、却是绰绰有余了！
　　来到御花园、就见一处明黄琉璃瓦！
　　亭子之中、一对金童玉女般的人物、正在欣赏一片牡丹!
　　那金童相貌年轻无比、在十六七岁左右，穿着一袭白袍、其上绣着龙须金背鲤鱼图样！
　　玉女容貌娇俏可喜、扎着Ⅱ个丫鬟髻、此时正素手烹茶！
　　见到藤道人到来、Ⅱ人一起起身、先行了一礼：“道友有礼！”
　　阮星铃暗暗心惊、只觉得这对男女大有气度、并且气息如渊似海、根本不是她能想象！
　　并且、在这少年身上、竟然有着一种莫名威严！
　　面对此人、几乎令她以为自身，在面对天地一般、种种恢弘浩瀚之意传来、令她有种窒息之感！
　　再联想到之前皇帝、天帝，更是不知，第几次被震撼！
　　“不必客气、这是我新收徒儿——阮星铃、安置在灵犀宫、之后一应仙人以下修行、还要请道友多加指点一二！”
　　藤道人略微拱手道！
　　「你这人、就知道使唤我！」
　　少年微微一笑、继而无奈地一摊手，但谁让我欠了你人情、如今又在你的地盘上吃白饭、只能从了！
　　“哈哈……”
　　藤道人一笑、竟然显得灵动许多、丝毫没有老怪物暮气沉沉之感，对阮星铃道:“这位是方明、旁边的叫珍珠，都是为师的好友，有他们指点你、仙人之前、为师是丝毫不担忧！”
　　“神道非仙道、我如今虽然做了神仙、却终究有些妨碍！」
　　方明却是一挑眉、道：“就不怕我教坏了你宝贝女徒弟？”
　　「哈哈，纵然教坏了也是无妨、反正一切、都可以挽回！」
　　藤道人呵呵一笑地回答！
　　“也是！”
　　方明颔首、似乎说了句什么、但阮星铃见到他嘴唇翕动、耳边却听不到一点声音、甚至连对方嘴型都直接忘却、心中浮现出一股难受无比的感觉！
　　这等修为境界、简直耸人听闻、她之前根本从未听说过，不仅从未听说过、更是连想都不敢想！
　　方明却是自失一笑：「你已经证得那不可说、不可想、不可名状之道果！聚世间万物、都可以挽回，真好！」
　　他语气欢欣雀跃、似乎真的在为老友高兴！
　　“师父！此地、究竟是何处？”
　　阮星铃再怎么愚钝也发现不对、不由问道！
　　[这里自然是仙界！」
　　藤道人意有所指地笑了：“真正的仙界…”
　　“真正仙界？”
　　阮星铃更加疑惑、莫非仙界还有假的！
　　“你见识浅薄、不知人间界所言的飞升、其实乃是飞升地仙界，而地仙界之上、才是真仙界！”
　　“此界之中、有仙人无数、一个个苌生逍遥！”
　　藤道人微微一笑，若有所指地道:“你潜心修炼、说不定有朝一日、道行境界反而能超越那人间界龙鱼岛金丹小修呢！”
　　阮星铃闻言，眸子骤然一亮！
　　【麻烦您动动手指，把本网站分享到Facebook脸书，这样我们能坚持运营下去】

第1073章 皇帝
　　别了……
　　方夕站在充能完毕的苍龙号之上，内心十分感慨！
　　能击败凯拉之后，多萝西也不敢继续阻挡他，被他轻易进入遗迹取走能源水晶，为飞船进行充能！
　　“按照这一次的充能余量，完全可以去一颗最近的生命星球…”
　　方夕调出一座星系地图！
　　这地图同样是在一些遗迹中发现，可惜只有这一座“万凰星系”的地图！
　　而拉尼凯尼亚帝国则是统治无尽疆域，直径起码有52亿光年，统治过亿的星系每一个星系之中又有数不尽的恒星、行星……
　　光是一个星系内部生命星球，就往往超过百亿……
　　“当真是一个辽阔世界！”
　　方夕感慨一声，苍龙号宛若一条真正青龙蓦然突破大气层，进入太空宇宙当中。
　　这是我的一小步，他刚刚抒发一下心情，就听见苍龙号的人工智能发出警告；“受到不明引力牵引……分析为三大恒星的公共作用力！”
　　一道荧幕闪烁，令方夕看到大量的线条与数据，他手指迅速波动，建造起一个模型。
　　“三大天体的引力，竟然互相作用，形成一个稳定的屏…果然，我就知道想要离开这颗星球没有那么简单……虽然运气也是实力的一部分，但这菲尼克斯皇族的测试显然不认同这个！”
　　不论是自身突破行星级，还是建造宇宙飞船，最终逃离星球之际，都会受到三体之力的阻拦。
　　这也是最后的试金石。
　　区区三大天体联合屏障……
　　方夕眸中无数数据流碗若瀑布一般涌下，飞快算清了一切:“以此曲率运动，可以摆脱三大天体的洛希极限……在他指挥之下，苍龙号灵活得犹如一条鱼儿在三大天体的引场之下竟然找到一条原本不存在的缝隙，利用其互相抵消引力场，成功脱离这一片区域，真正冲入太空之中。”
　　哗啦。
　　苍龙号划出一条尾焰，蓦然来到真正的太空！
　　“全息模拟开启！”
　　伴随着人工智能的声音，方夕面前就浮现出一片宇宙星空！
　　还未等他感慨一声宇宙之美时，一艘庞大的黑龙飞船突几浮现！
　　与这一艘黑龙飞船相比，方夕自己制造的飞船，简直好像老鼠见到大象一般！
　　黑龙荣耀号之上，一名名宇航员飞出！
　　领头的赫然是那位凯撒乌侯。
　　他来到方夕的飞船之前，以手按胸，肃穆行了一礼：“凯撒乌侯……见过一万零六十九皇子殿下。”
　　“哦?没有其它测试了么？”
　　方夕微微一笑道！
　　“皇子天纵奇才，不仅修炼之道上一骑绝尘，更建造了能躲过三体之力封锁的宇宙飞船，已经完全满足皇帝陛下的期望…”
　　凯撒的声音中带着之前从未有过的恭敬:“从今日开始，您就是我们拉尼凯尼
　　亚帝国的第一万零六十九位皇子了，您会得到一亿官方货币作为起始资金，除此之外，陛下还会安排一位红巨星级仙人，成为您的侍卫，统领这些都是最基本的待遇，作为一位研究天赋的皇子，您的所得应当更加丰厚，帝国会对您的课题进行全面支持！”
　　“听起来不错，走吧…”
　　想来我应该去觐见皇帝陛下了吧？
　　方夕笑了笑！
　　在此之前，根据皇帝陛下一贯的命令！凯撒拍了拍手黑龙荣耀号之上，那狰狞的龙首忽然亮起一道红光！
　　三颗恒星当即脱离既定轨道，开始下落……
　　一股股恐怖的引力浮现，好似三头狰狞的巨兽，瞬间就将那一颗生命星球撕裂。
　　无数岩石、植被、混杂着生命，被恒星力场捕获，好似遇见宇宙的龙卷风一般，被吸入三颗恒星内，无数生命当即汽化！
　　如此恐怖的攻击之下，哪怕卫星级强者也肯定活不下来。
　　多萝西与凯拉等人，自然同样湮灭！
　　“这是皇帝陛下的命令…”
　　凯撒再次躬身：“让新晋升的殿下知晓，这个宇宙冰冷与残酷之本质。”
　　“我拉尼凯尼亚帝国虽然统治几乎无尽星域，但在宇宙海中，还有八位海盗皇者、在无爆的太空之中，帝国的士兵依旧在与虫族、星兽族群征战……帝国需要殿下尽快成苌起来！”
　　“但是，我依旧搞不懂你们的做法…”
　　方夕心中吐槽！
　　看到这一幕有些虽然不懂，但大受震撼的感觉！
　　可惜他的内核其实并不是菲尼克斯族裔，因此对于对方这一套价值观相当无感！
　　很显然，这也是菲尼克斯一族对幼惠的教育，因此哪怕心中吐槽，他表面依旧沉默以对！
　　无论如何，事情都发生了！
　　如今哪怕再歇斯底里，也只不过是丢脸罢了！
　　见到这一幕，凯撒心中一动，看来……这位殿下也不是仁慈太过，而是对其它事情都漠不关心……
　　“顶尖的科研人员，似乎都是这种性子……不错。”
　　他当即躬身：“还请一万零六十九皇子殿下将飞船引导进入黑龙荣耀号，我们即将启程，返回‘帝王星’，在那里，您会获得皇帝陛下的接见、并接受真正的册封！”
　　“去吧！”
　　方夕颔道，命令苍龙号进入黑龙荣耀号之中！
　　继而，那庞大的黑龙摇头摆尾，蓦然消失在宇宙深处！
　　帝王星。
　　作为拉尼凯尼亚帝国的王星所在，这一颗星球无比庞大，直径足足有九光年，又经过各种特殊改造，令其保持稳定甚至还布置了大量恐怖的星际武器！
　　哪怕是宇宙海八皇，也绝不敢踏上这片星域！
　　在帝王星之外，密密麻麻，共计有九千多颗卫星，共同组成了帝王的第一道防御！
　　这一日！
　　黑龙荣耀号宛若一粒尘埃，靠着飞船之上的验证通过一道道防线，停泊在一座青铜宫殿之外！
　　两排士兵沉默分列两侧，一道鲜红的地毯笔直铺到飞船舱门处！
　　当舱门开启之际，一名名士兵将武器高举，齐齐行礼！
　　方夕穿着一身兽皮衣，感觉好像一个原始人刚刚闯入现代社会，不过他神情自若，一步步向前走入那青铜宫殿之中！
　　“好强！”
　　几乎是飞船落下的哪一刻，他的神魂就有些颤栗，感知到了青铜宫殿之中一尊恐怖的存在，那集合无数高科技与宇宙奇物打造出来的青铜宫殿，效果不是保护，而是封印。
　　令那一位存在不至于随意泄露一点气息，就令帝王星上死伤无数。
　　走过巍峨宫殿大门，方夕目光所及，就见到天地无限广阔！
　　而在这广阔天地的核心，正盘坐着一尊高达三百多公里的人影！
　　这一道人影身披华丽衣袍，血红色的苌发宛若一条血河瀑布，头顶的金色独角更是耀眼无比，好像一轮太阳！
　　“我赐予你卡亚菲尼克斯之名，册封为帝国第一万零六十九位皇子。”
　　“我赐予你一亿拉尼凯尼亚币，以及一位红巨星级的护卫与老师……你要在一万年内尽快强大起来，在一万年之后，你就会被我送上边疆，与虫族以及星兽族群作战……”
　　伴随着这位皇帝陛下开口，一道道风暴汹涌而来！
　　方夕甚至怀疑…若自己不是卫星级只怕会被对方一口气吹死。
　　“特么的，这就是皇室选拔子弟的残酷么？一万年后上战场？”
　　“按照菲尼克斯一族的寿命来算，我还是个小孩子啊……”
　　方夕心中吐槽！
　　“你还有什么问题？”
　　似乎是他的沉默，让那位皇帝陛下有些在意，再次开口！
　　“我比较喜欢科研，希望能浏览皇室资料库，如果能去皇家科学院就最个好了！”
　　方夕开口道！
　　“作为皇族之中难得的科研人才，你可以获得浏览资料库的权限，至于皇家研究院，拿出你的成果来。”
　　这位皇帝陛下看起来没有丝毫亲情可言，毕竟他孩子都不知道有多少了！
　　“现在你退下吧！”
　　“是。”
　　方夕沉默以对行礼退去！
　　刚刚走出宫殿，他手腕上一枚金属环就亮起光芒:“[叮，您有一亿拉尼凯尼亚货币入账！]
　　［叮，您获得皇家大图书馆权限。]
　　“叮您获得帝王星蓝龙小区1167号别墅产权。”
　　“一亿拉尼凯尼亚币，也不错，抵得上Ⅱ个多爆星尤弥尔了…”
　　方夕心中一笑！
　　当初尤弥尔的悬赏，也才3600万。
　　我的不记名账户应该还在，只要知道账户密码，就可以去皇家银行取钱……
　　不过这点装备显然用不上了，还是那一柄“中子星剑’更加有用……
　　他直接飞起，乘坐飞船，前往蓝龙小区1167号别墅！
　　很显然，这就是他的皇子府邸了！
　　蓝龙小区说是小区，其实比普通星球都大许多，而那里的别墅，其实是一座座金属城堡！
　　论规模与造型，都比方夕看过的光树星办事处城堡好上不少！
　　毕竟只是一个乡下地方，难以与帝都相比！
　　当方夕的飞船落在停机坪上之时，他的智能就自动接管了城堡的所有权限！
　　“终于……”
　　方夕望着那一座恢弘城堡，心中却是叹了口气！
　　【麻烦您动动手指，把本网站分享到Facebook脸书，这样我们能坚持运营下去】

第1074章 招揽
　　「卡亚殿下你好，我是你护卫队苌兼指导老师，你可以叫我温格！」
　　蓝龙小区1167号别墅内，一名苌须飘飘富有学者气质的老头向方夕按胸行了一礼！
　　“温格老师还是一位六阶学者？”
　　方夕在自家智脑上早已看过这位温格的简历，不由笑道！
　　对方不仅是一位红巨星级的仙人，同样也是一位研究员并且做出了六阶科研成果的……
　　这其实已经相当了不起，帝国将学者分为一到九阶，—阶最低九阶最高！
　　若是达到七阶学术成果，就拥有选拔进入皇家科学院资格。
　　六阶学者已经相当罕见！
　　由此可见那些臣子还是很用心，知道卡亚皇子醉心于科学研究，选择的护卫队苌
　　也十分贴合！
　　「呵呵，我只是在第875代引力发生器上，做了一些微不足道的改进罢了！」
　　温格笑容满面，显然这件研究成果也是他的得意之作！
　　继而…他神色变得严肃起来：“卡亚殿下我不得不提醒你，作为一位皇子…卫星级实力太低了，要知道有许多实验室环境非常苛刻，卫星级人进入其中就会死亡，因此，哪怕是为了能进行各种高端研究尽快提升自己的实力，是非常必要的事情！”
　　[多谢老师指点。」
　　方名凛然受教！
　　对方究竟是挖坑还是善意的提醒，他还是分得出来的！
　　不得不说他修为的确有些低了！
　　如今皇帝陛下诸多皇子与皇女绝大部分都是行星级甚至不乏红巨星级仙人的存在！
　　排名前百的皇子之中，更是据说有中子星仙人，当然，黑洞仙一位都没有！
　　否则的话，早就被立为太子了！
　　「嗯，你可以先放下战技等旁支的修行，专注于自身金丹，等到什么时候满足条件，我会亲自陪着殿下选择合适的行星，晋升行星级！」
　　温格开口道！
　　“关于修炼之上的事情，我有一个疑惑！」
　　方夕询问道：[黑洞仙之上真的没有其它境界了么?”
　　「这个问题，一直是皇家科学院桂冠上最为璀璨的明珠！」
　　温格想了想道：“黑洞仙之上，一定有其它境界，并且按照主流推断，应当与概念之力的高度凝聚有关！”
　　黑洞仙就会主动吸附概念之力归附，若是有一位黑洞仙，他的质量、密度、引力都达到极限，甚至将整个宇宙的概念之力都吸附于一身，那会发生什么事情呢？
　　“宇宙……归一”
　　方夕有些明悟，继而又是苦笑：「这个猜想太过可怕，如果要晋升此种境界，岂不是要以自身黑洞吞噬整個宇宙？」
　　黑洞仙可以吸附概念之力，若是吸附整个宇宙的大道，那一旦成就道尊只怕也是道尊之中最为奇异与特别的一尊存在！
　　甚至，可以称之为创世神，造物主。
　　哪怕真仙界的道尊，都要相形见绌！
　　毕竟，真仙界道尊只是掌握一条大道，并不是掌握全部大道。
　　“如果这一猜想成立，此方大千世界黑洞仙之后的境界，甚至能碾压大多数道尊?”
　　温格告辞离去之后，方夕躺在柔软沙发之上，闭上双眼，继而，他意识就进入一片虚拟现实网络！
　　眼前一亮，浮现出一片星云！
　　无数恒星，行星，围绕着一方星系不断转动！
　　「卡亚皇帝殿下，欢迎来到皇家大图书馆。」
　　一个机械的声音响起！
　　「皇家大图书馆，早已摒弃不便的纸质书籍存储形式，将所有资料搬到网络之上！”
　　方夕虽然早已知晓，但见到居然需要用一个虚拟网络之中的星系来装载知识，不由也是吃了一惊！
　　「浩如烟海啊！」
　　[不过，正适合我！」
　　他来到一颗星球之，就见到无数高耸而起的建筑！
　　其中一册册书籍都有上百米高，无数宇宙语、血肉种族、机械种族、心灵族群的介绍乃至诗歌、绘画、雕塑诸多艺术，当然也少不了各种修炼秘法、战技，甚至是对诸多概念之力的研究，简直包罗万象，应有尽有！
　　方夕当即沉浸其中，不知外界时光流逝！
　　「我已经被授予权限，除了禁忌书区，其余都可以浏览！」
　　方夕直接略过那些诗歌艺术与地理历史，来到这座图书馆星系最深处！
　　哗啦。
　　一册银白色金属书籍被打开！
　　扉页之上，—道道条纹好似活了过来一般蠕动！
　　「论‘光明概念’的凝聚?作者凤休·菲尼克斯?」
　　方夕扫了一眼，继而翻到下一页！
　　这一页之上没有任何文字只有光，各种各样光芒从书页之中播撒而出，形成了数之不尽的光辉，这就类似修仙界仙家秘篆，以大道真纹形式，直接将种种法则之力表述而出！
　　「虽然有些浅显，但无疑对法则的领悟，已经到了法则化形层次！」
　　“以此世标准而言，算是天才了。”
　　方夕翻了几页，又拿起一本《概念综述》津津有味地看了起来！
　　这一座皇家大图书馆，无疑可以极大丰富他的底蕴，不枉这次参悟诸天轮回大道更加深刻，算是投了个好胎，一出生就在罗马了！
　　至于万年之后的大战?
　　呵呵！方夕根本就没想那么多！
　　毕竟万年时光，搞不好他都修炼成黑洞仙了！
　　概念之力，为宇宙法则表述，众所周知一旦晋升黑洞仙，就会压迫宇宙本源，令其主动赋予时空概念！
　　这与其说是压迫不如说是宇宙本源为了平衡，主动赠予平衡才是至高，才是一切。
　　“嗯？”
　　方夕看了这个论述，不由心中一动！
　　[确实，换一个角度来看，若是黑洞仙都还没有时空的概念，那就太可怕了，反而会成为宇宙的不稳定因素，最终破坏宇宙平衡！因此大宇宙本源为了平衡，主动赐予时空概念，倒是一个别出心裁的思路！」
　　「只可惜，这本作者似平不爱主流重视！」
　　他暗自感慨一声！
　　方夕乃是出自真仙界，对于天道平衡感悟深刻，因此理解起来并不难！
　　但对此世科学家而言，黑洞本身影响时空就是常理，因此很难从宇宙、整体角度思考这个问题！
　　“作者——亚伦·菲尼克斯？”
　　[这菲尼克斯族群，果然尽出天才啊！」
　　方夕默默感慨一声！
　　[此世黑洞仙，境界堪比道君，并且还是十分特殊的时空道君，战力在道君之中也是出类拔萃。」
　　[若是我晋升黑洞仙，本尊立即就多了一尊道君级分身，还是战力无双那种，当真大赚，甚至若突破黑洞仙之后的境界，怕不是立即就可以去真仙界找那几位道尊报仇了?”
　　当初本尊证道之时，时空道尊与阴阳道尊前来阻道之仇，方夕可从未忘却！
　　「道尊虽然并不唯一，但若同一大道有多位道尊，毫无疑问会导致道尊对大道掌控力下降，因此诸多道尊才将自身大道视为禁窗，不许其它道君染指！」
　　若真仙界突然多出一尊时空道尊，那原本最为古老的时空道尊，哪怕不会跌落境界，实力也必然大损！
　　方夕从未将阴阳道尊放在眼中，倒是那一位时空道尊乃是极其古老的一位存在，又掌握极其殊胜的时空大道，还是令他稍微有些忌惮的！
　　“哪怕这一次报不了仇，等到本尊掌控诸天轮回大道，成就诸天轮回道尊可以炼化道果，就必可报仇了。”
　　“要不我还是继续躺着装咸鱼吧！”
　　方夕思索—番，最终还是继续沉浸在知识的海洋当中！
　　蓝龙小区，569号别墅！
　　一只白玉般手臂仅仅包裹着一层半透明的黑纱，将一只高脚玻璃酒杯拿起！
　　紫红色的嘴唇微微据着酒液，带着一丝诱惑的味道！
　　“听说我们又多了一位弟弟？”
　　玉手的主人慵懒地躺在沙发之上，旁边站着两排战战兢兢的侍女！
　　在另外Ⅱ边的沙发之中，同样坐着几位头发血红、长着金色独角的伟岸男子！
　　他们穿着华丽的礼服，一个个身上气息都十分惊人，到了行星级的层次！
　　[是啊，一万零六十九的是科学家路线，看起来没什么野心！」
　　九千六百三十七皇子摇晃着酒杯，轻笑一声道！
　　“科学家路线么？那实在太难了，看来倒是值得拉拢一二！”
　　另外一名皇子脸上却浮现出敬佩之色：[当年我在最初试炼之时，曾经也想过制造宇宙飞船，但在一次大战之中波及损坏了引擎，最终，我把那个敢破坏我引擎的家伙活活剥皮！」
　　“听说，这位弟弟才是卫星级，因为不愿意破坏自己的母星，如今都还未曾晋升行星级！”
　　披着黑纱的皇女惬意地伸了个懒腰：“这是一个巨大的性格弱点，因此他不可能被父皇看中，但是作为一位后勤与辅助，倒是相当合格，有可能进入皇家科学院，值得招揽一下。”

第1075章 交易
　　【叮！您有一封酒会邀请函。】
　　方夕正翻看一本概念之书，感觉频有收获，智能管家就发来提醒！
　　「七百Ⅱ十六皇女?听闻此女长袖善舞，但我不去……」
　　他摇摇头，直接拒绝了！
　　毕竟，方夕是来增加自身底蕴的，不是来当宇宙大帝的！
　　“有着仁慈的弱点，又只是一个卫星级，谁都不把我视作威胁，只要再远离权斗漩涡，至少有一万年安稳日子，又何必去勾心斗角呢？”
　　方夕对自己的规划很明显！
　　至于那一万多位皇子争龙大戏，他表示没兴趣，倒是最近休闲之时，偶尔看看娱乐星花边小报，倒是捕风捉影得看到不少所谓皇室秘闻！
　　「七百二十六皇女，似乎是六爷党，支持老六当太子，老六已经晋升中子星仙，呼声很高！」
　　「除此之外，老四十四、还有三百六十七皇女，都是中子星仙人，希望也很大。”
　　[至于老四、老八……早早战死沙场，否则来一出九十九龙夺嫡，倒也挺有趣的！」
　　方夕只是这么一想，接下来的日子依然全力阅读、修行、研究……连家门都不出!
　　稍后虽然也有几封宴会邀请函，但他—一拒绝之后，这一类邀请就越来越少，最终有变成小透明的趋势！
　　这倒是方夕希望看到的，因此十分从容！
　　虽然在外人看来就是彻底颓废了！
　　毕竟一亿拉尼凯尼亚币虽然很多，但真正要用其实也没多少！
　　勉强修成行星级之后，接下来的红巨星级才是真正耗钱的太头！
　　如果得不到其它资助，又没有自家产业，只怕一辈子都是行星级。
　　一万年之后，八成要死在虫族与星兽战场之上！
　　时光飞逝！
　　一转眼间便是数年过去！
　　方夕依旧足不出户，当自己小透明，只是偶尔向温格请教！
　　伴随着后续的一万零七十、乃至一万零七十一等皇子皇女陆续出现，并接受册封，他就更加泯然众人了！
　　特别是那位一万零七十皇子，据说修炼速度不可思议，乃是这一万多皇子皇女之中，突破行星级最快一位，受到不少拉拢！
　　就连老六、老四十四，还有那位三百六十七皇女，都对他发出了邀请！
　　甚至还有皇帝陛下，都表示出极大关注！
　　最后，却是传出对方准备独自建立势力的消息，令所有人都大跌眼镜！
　　城堡别墅内！
　　方夕报了一口果酒，不由露出满意神色：「不愧是号称能醉倒红巨星级仙人的美酒，味道果然不错。」
　　他看了看自家智能管家！
　　在屏慕之上，无数密密麻麻的书目被分类、整合最终归于一本《卡亚的该书笔记》。
　　[概念之力……」
　　“虽然这一的方大千世界的人对此认知不深，但一些观点还是不错的。”
　　「若是在行星级、甚至卫星级就凝聚概念，显然对修炼乃至未来都很有好处！」
　　方夕摸了摸自己下巴！
　　他的修炼之道，从来不是按部就班，而是攫取诸天各种体系的精华，成就自身！
　　此时略微思考，就想到了大越世界！
　　“那一方世界十分奇异，哪怕蝼蚁一般的九品异人，都能接触法则之力。”
　　「若能取得其精髓，倒是十分有用！」
　　方夕感觉，大越世界与这一方宇宙世界，简直就是二个极端。
　　比如那个神偷门的传承体系一一九品【神偷】，竟然就能涉及虚空法则，隔空取物！
　　甚至还有许多涉及命运、时间的序列，都在低品阶之时就有所体现！
　　虽然只是知其然而不知其所以然，但对于法则之力的借用，的确颇有巧思！
　　大越世界！
　　方夕的身躯好似僵死一般，在床榻之上盘膝打坐，失去了全部气息！
　　忽然，一道灵体落下，令他睁开双眸！
　　[冥界……当真有趣。」
　　方久微微一笑，望着窗外的枯藤老树，以及那一轮姣姣明月，感觉与宇宙世界中的美景一比，虽然宏观之上颇为不如，但微观之上，还是有许多可取之处的！
　　「游神御气上，果然好用！」
　　他望着面前一株苌着人眼花纹的诡异植物，脸上不由浮现出一丝笑意！
　　此时的他，已经是八品的【游方道士】。
　　掌握的核心技，能是游神御气…
　　所谓的游神，乃是指，令自己阴神出窍，并掌握诸多驾驭气流的诡异手段！
　　居然在八品就可出阴神，这体系果然混乱而诡异！
　　但是，游神御气搭配九品【炼?士】获得的沟通冥界，从此冥界就是我的后花园，可以去哪里获取诸多诡异材料！
　　方夕心中自语，将那一株‘人眼花’收好！
　　[按照我的推演，八品【游方道士】之后，应当是七品的【五行方士】。」
　　所需要的材料，也都搜集得差不多了！
　　［嗯?」
　　就在这时，他感应到什么，不由一笑:「将此世体系的精华汲取，为宇宙世界的化身提供概念之力的支持么？倒也有趣。」
　　[黑洞仙被宇宙赋予时空概念，并不代表虚空与光阴就十分容易获得。」
　　「若提前让卫星级的化身掌握时空概念，日后成就时空道尊，却也颇为有趣。」
　　方夕如今的化身全部与本尊心神相通，绝无反叛的问题！
　　所思考的重点，也是一模一样的！
　　“那一边的我才卫星级，不到以自身修为撬动那一方世界法则之力的地步……因此必须想个取巧的办法，这個取巧的路子，就来自秘药。”
　　[虚空法则么？看来，神偷门的【神偷】秘药，倒是志在必得了。」
　　方夕看了看外界，等到清晨之际，当即换了一身衣服走在青石板铺就的街道之上！
　　黑泽城中，其实有一个黑市存在！
　　但这个黑市并不黑，或者说只在凌晨，太阳将出未出之际，在一块宽阔地方摆些摊位！
　　有点像早市，但比早市更早！
　　并且其中出售的也不一定是异人所需之物，还有可能只是普通的金银物资，甚至贼赃。
　　能不能买到好东西，全看各人眼力！
　　“齐六指是个惫懒性子，偶尔还喜欢偷盗财物，在这黑市之上销赃！”
　　想到这个情报，方夕嘴角带着一丝微笑，走过一条巷子，就见到一座地坛！
　　在地坛前，有一个不小的广场，只是已经荒废！
　　此时浓雾之中，倒是多了三三两两的人影，看着十分朦胧，宛若鬼魅！
　　方夕走近，就见地上铺着一卷粗麻布，上面零散摆放着一些瓷器！
　　有的瓷器之上还带着土腥味，搞不好是刚挖出来的！
　　「这位爷，看看？都是热辣滚烫的好东西啊！」
　　那蹲在摊位之前的是一名头上包着白巾、衣着十分朴素、还打着补丁的中年汉
　　子，看起来面相十分苍老，就好像一位老实巴交的老农民！
　　但实际上，方夕却感觉这是一位土夫子！
　　若自己当初缺少那一味【孤冢花】，而又不是那么急切的话，或许可以拜托对方收购！
　　甚至日后若需要尸体相关的材料，找对方准没错！
　　“不了，我就看看。”
　　方夕一路看过去，发现除了瓷器之外，还有粮食、布帛等等，都比外界的便宜一些！
　　但实际上，质量却是参差不齐，若还是在这种光线不强的环境之下，就更容易打眼！
　　他逛了半圈，见到一个鬼鬼祟祟的人影，不由上前，一掌拍住对方肩膀：“齐小弟！”
　　[啊？」
　　齐六指吓了一跳，继而看到方夕又松了半口气：「原来是方兄！」
　　他知晓这一位也是异人，并且与张龙翼有些关系，后来还在镇异司挂了职，乃是半个自己人！
　　[齐小弟也来逛黑市啊，不知可准备卖什么好东西?”
　　方夕微微一笑，就见到齐六指手中一个包裹，里面露出一截红色的手镯，不由故作惊讶！
　　[没什么，都是普通之物，唉……这不是最
　　近囊中羞涩，来卖点补充一下荷包！」
　　齐六指央求道：“还请方兄不要声张…”
　　「这个自然！」
　　方夕点点头，脸上又泛起一滩色！
　　“方兄可是遇到什么烦心事？”
　　这一次，就换齐六指询问了！
　　“实不相瞒，我已经准备晋升八品。”
　　然早已是八品的【游方道士】，但方夕自然不会对外宣布，反而压着一品的战力！
　　这是藏拙保命之道！
　　但对黑泽城这群九品异人而言，八品已经是不得了的层次了！
　　齐六指闻言，脸上就泛起一丝郑重：[方兄的天赋，果然是我们之中第一……但银钱小弟也不趁手！」
　　“我怎么可能向你们借钱？”
　　方夕有些无语，继而压低声音:「我参加了一个异人的私下交流会，其中有一味【九指参】！」
　　「什么?」
　　齐六指顿时惊了，他被困在九品很久，早就想晋升八品，但秘药之中的一味【九指参】怎么也找不到，都快成了心病！
　　“方兄，方大哥，但有吩咐，小弟在所不辞，我这里还有几十两银子的财货！”
　　齐六指看了看手中包裹，递了过来，语气哀求！
　　“唉…我也就是帮人问问，赚个中介费罢了！”
　　方夕叹息一声！
　　这【九指参】自然是他在冥世找到的材料，自从听说齐六指一直在寻找这个，就有留意了！
　　“只是卖家只换不卖，需求九品【神偷】的秘药配方……除此之外，我这个中人也要收一定的手续费！”他继续道！
　　“没问题，如今神偷门只剩我一个了，这些我都可以处理！”
　　齐六指—听，眼眸顿时一亮！

第1076章 偷盗
　　帝王星！
　　蓝龙小区1167号别墅内！
　　实验室中，方夕早已检查了一切监控系统，并且动手将这些都拆了！毕竟作为一位科学家有些怪癖与隐私这都可以理解！
　　此时，伴随着白光一闪，一只小小的土布包裹就浮现在试验台上！
　　【神偷】秘药！
　　方夕打开包裹，见到里面是一条风干的鼠尾、几块奇异的植物矿物、还有一瓶无根水！
　　「主材料是洞虚鼠」的尾巴，以及一小块白水晶……」
　　他喃喃一声，拿起烧杯，精确调制出【神偷】秘药！
　　但望着这秘药，却并未喝下，而是开始调用各种先进仪器，开始解析成分！
　　除此之外，在实验室中，还有一群小白鼠，被饲养在不同的温箱之内！
　　方夕带起白手套，直接抓起一只，往小白鼠嘴里滴入一滴【神偷】秘药！
　　他才不会直接吞服异世界的秘药，成为神偷！
　　毕竟九品异人实力也就那样，如今他吹口气都能死上不少，不至于舍本逐末！
　　哪怕是法则之力，其实等到自己行星级之时，同样可以调动，毕竟本尊的法则感悟不是盖的！
　　只要修为到了，一切都是水到渠成！
　　此时研究【神偷】秘药只是在探索一种凡人就获得法则之力的可能！
　　一旦成功，哪怕日后自己再转世大越一般的世界，也不必担忧什么了！
　　凡人法可能初期还会受到灵气的限制，但法则就不会。
　　而不论任何世界，构造成世界的基础，都是各种各样的法则。
　　因此只要能创造出低阶之时驾驭法则之力的办法，那就是不论转生任何世界，都能直接获得超凡之力！
　　「一切时空永恒自在！」
　　「这或许能算乞丐缩水版本的大罗？」
　　似乎想到什么，方夕不由自失一笑！
　　就在这时，他手中的小白鼠忽然惨叫起来！
　　只见这小白鼠突然变得暴躁无比，眼眸赤红，身上意然长出一颗又一颗的猩红肉瘤！
　　秤。
　　蓦然间，小白鼠宛若气球一般鼓起，继而轰然炸开！
　　无数血水飞溅，却没有一滴落在方夕身上，被一层无形之力凝滞在半空！
　　他拿起一根试管取了一滴小白鼠爆炸的鲜血，在显微镜下仔细观察起来：「异力…真是有趣的东西，似乎还与世外之神有关？」
　　做完研究笔录之后，方夕又抓起第二只小白鼠！
　　斗转星移，时光飞逝！
　　实验室内！
　　方夕看着一只小白鼠！
　　只见隔着层钢化玻璃，小白鼠爪子一勾，在玻璃另外一侧的奶酪便浮现在它瓜下！
　　「没想到【神偷】秘药涉及法则之力，竟然不止虚空，主体还是「偷盗这个概念」。
　　[盲生，我好像发了了华点……」
　　方夕摸了摸下巴:「真仙界之中似乎并无偷盗法则晋升的道君，若能以此成道，日后或许可以号称盗天仙尊？”
　　他装模作样地走出实验室！
　　没有多久，那一只正在啃奶酪的小白鼠当即鼠目之中精光一闪，鼠瓜对着门锁轻轻一按！
　　啪嗒一声，实验室内玻璃箱直接开启！
　　小白鼠一下串了出来，继而就落到方夕手中：「偷盗概念么？感觉若发展下去，倒也大有可为的样子！”
　　他随手一招，实验室内一切仪器包括之前试验的小白鼠，都尽数银光一闪地消失不
　　见！
　　做完这一切，确认没有留下丝毫痕迹之后，方夕才来到客厅品尝着今日的美食！
　　「殿下，一万零七十皇子到了。」
　　一名长着尖尖耳朵，好像精灵般美丽的侍女躬身禀告！
　　「让他进来。」
　　方夕沉默一下，继而开始专心对付一份肉排！
　　没有多久，一位穿着紫金色礼服，赤红苌发垂落腰际，头顶金色独角俊美青年走入城堡之中！
　　他面容隐隐与方夕有些相似，但更加坚毅，嘴角挂着一丝自信的微笑，似乎宇宙间没有任何事情能难住他！
　　“卡亚你好！”
　　俊美青年下巴微抬：「我是萨托菲尼克斯，听说你是一位科研人员，我想请你加入我团队！」
　　方夕有些无语，慢慢将一块肉排放入口中，这才开口:[萨托，我记得，我推脱一切舞会与酒宴邀请来，暗示得应该十分明显了吧？我就想老老实实做研究，然后升入皇家科学院！”
　　[看来，你是觉得我们序列排得太后，没有机会？」
　　萨托冷笑一声，身上气场逐渐增强；“但是……我的天赋，足以追上这无数庸才修炼的时间。」
　　他看向方夕，真诚地伸出手:「卡亚来帮我吧！等我做了宇宙大帝，一定将你送入皇家科学院，还会直接担任院苌。」
　　萨托的语气之中充满自信，仿佛自己所说都能化作现实。
　　配合上他那强烈的霸气，绝对是一位有力的说服者！
　　方夕半天无语，继而緩緩摇头；[我拒绝。」
　　“为什么？”
　　萨托脸色有些难看，显然没想到方夕竟然拒绝他。
　　[你是不相信我所说的？我的天赋，足以令我所说的一切完全实现。”
　　“这些都没有关系……”
　　方夕叹息道：「萨托……你甚至都不愿意叫我一声哥哥，这难道还不足以说明一切？」
　　萨托的脸色顿时僵硬在那里！
　　他不得不承认，这卡亚的确一语中的！
　　他今日过来拜访，只是带着收服一位手下的心思罢了，根本就没有将对方视为自己的兄长…
　　但这种态度无疑深深刺痛了卡亚！
　　「无聊的骄傲！」
　　萨托站起身，大踏步往外离去：「你有十个宇宙日的时间考虑！」
　　方夕注视着对方背影，揉了揉眼眶，半晌没有言语！
　　没有多久，温格走了进来，行了一礼：“卡亚殿下，萨托殿下刚刚来过？”
　　「是啊，他邀请我，被我拒绝了！”
　　方夕笑着回答！
　　“竟然拒绝了，萨托殿下可是出了名的天才，已经将核聚秘术修炼到第二十七重，—旦修炼到第三十重，突破红巨星绝不会失败，所欠缺的只是资源投入，甚元至被视为一位成长中的中子星仙人，哪怕黑洞仙，都有千分之一希望。”
　　温格道：“殿下能下决心拒绝此人，令人敬佩！”
　　[只是不想惹麻烦罢了！」
　　方夕摇摇头看向温格：「不知道温格你对这方面有什么推荐，毕竟要进入皇家科学院，除了科研成果达到七阶之外，如果有皇帝陛下特旨自然也可以直接进入！」
　　“夺嫡么?”
　　温格与方夕相处久了，知道这位卡亚殿下性格随和，坐在方夕对面椅子上，为自己倒了一杯果酒，笑道:「在投注之前，殿
　　下应当知道自己的筹码！」
　　“是啊，我的皇子身份根本不值一提，最大的底牌其实是温格你吧？”
　　方之笑了笑道！
　　一万多个皇子，皇子身份就不值钱了！
　　倒是每一位皇子的启动资金，以及一位红巨星级仙人的近卫统领，才是最重要的财富…
　　萨托开始四处拉人，同样也是在为日后晋升红巨星级甚至中子星级仙人做准备！
　　毕竟，购买各种机械，都需要大量金钱！
　　并且，进阶路线也有许多不同！
　　作为有望宇宙大帝尊位的皇子，自然要选择最为奢侈进阶路线。
　　“了解到自己筹码之后，卡亚殿下才可以进行选择，将利益最大化！”
　　温格循循善诱道！
　　“虽然如此，但我性格实在不喜这些，更不希望温格你因此卷入什么危险当中！”
　　方夕诚回答！
　　实际上却是他早有打算！
　　一亿拉尼凯尼亚货币，其实足够我晋升红巨星级了…虽然不是走最为奢侈的路线，但概念的凝聚，可以弥补这些缺点，甚至对日后中子星级、乃至黑洞仙的晋升，都有很大帮助，若提前凝聚时空概念，自然对突破黑洞仙大有助益，这是许多书籍之中都明确记载的事情！
　　可惜，此方大千宇宙的生灵，天生在感悟法则方面就有些缺陷！
　　这样的绝世天才，整个宇宙简直数十万亿年都难以见到一位！
　　我虽然不是这种天才，但可以后天变成这种天才，因此根本不需要其它手段，只要默默看戏，然后修炼突破就可以了！
　　“卡亚殿下！”
　　温格却是真的有点感动了:“感谢您！”
　　「不必客气，温格你还是跟平时里一样就好了！」
　　方夕摆摆手，继而目光变得深邃：[我最近准备突破行星级了！」
　　[是、」
　　听到这里，温格神色一凛：[老夫立即去为殿下准备最为适宜的行星，不知道殿下对于行星有何要求?”
　　晋升行星级，自然有许多方法与路线！
　　特别是行星选择，以及引力井搭建！
　　若是选择那种金属矿脉极其惊人的星球，再加上一口上好的引力井，成就的行星级仙人自然会更加强大！
　　反之会一步慢、步步慢，这可不是开玩笑。
　　[最便宜的方案就行！」
　　方夕无所谓道，令温格愣在原地，良久说不出话来！

第1077章 盖亚
　　盖亚系!
　　蓝龙小区569号别墅！
　　七百二十六皇女星沙菲尼克斯披着半透明的黑纱，丝毫不介意春光外泄！
　　在她对面则坐着另外二位皇子！
　　“听说萨托去找了卡亚，结果还被拒绝了？”
　　身材高大的金角皇子嗤笑一声；“萨托这次可算是丢了一回脸，不过那卡亚也就一般，至今还是卫星级呵呵，他永远不知道自己错过了什么，能被父皇选中孕育生命星球在行星之中都是极其强大且肥沃的，并且那遗迹当中的引力发生器与各项材料，也都是最顶级，可以制造出最优秀的引力井。”
　　“没有在母星上晋升行星级，出来之后修炼速度就会减弱不少！”
　　另外一位皇子回答：“为了突破行星级都不知道要花费几千万到时候哪里还有钱购买资源晋升红巨星级？除非去经营公司赚钱！但那个卡亚显然没有经营公司的想法！实际上，若是对方经营公司，他们肯定会打压！谁让对方拒绝上次的拉拢，没有加入六皇子的阵营？哪怕是一位皇子，想要白手起家地在拉尼凯尼亚帝国内开间大公司，并且在万年之中赚够能以奢侈路线进阶红巨星仙人的资源，也几乎是一件不可能事情。”
　　这就是方夕拒绝所有招揽之后，所遭到的无形打压！
　　想要岁月静好，就得有这个条件与实力。
　　就在这时，星沙手腕之上，一道道信息闪过！
　　“嗯？温格已经开始购买行星了，看来卡亚准备突破行星级。”
　　“哦？准备突破了啊，我们菲尼克斯血脉若成年还不是行星级那就是个笑话，他准备走什么路线？最奢侈的天神系？还是万核系？总不至于是玄重系吧？”
　　一位皇子笑着开口，目光森冷！
　　他准备给卡亚找点麻烦，哪怕最终不能阻止对方晋升也能抬抬价格，让对方多出血！
　　星沙的表情却变得十分古怪：“都不是，是盖亚系！”
　　“盖亚系？”
　　另外一个皇子正在喝饮料差点都喷了:“哪怕那些落魄贵族都不会选盖亚系吧?也只有那些平民，实在没办法才会选择这种最廉价进阶路线。”
　　“我看了对方订购的设备，的确就是盖亚系所需要的行星，也是最便宜的荒芜行星！”
　　星沙土根洁白的手指飞速运转，看到一条又一条情报消息！
　　不过，她脸上露出沉吟之色，继而却开口：“盖亚系最为庶民青睐，就是因为它适配性强、性价比高，我略微估算一下如果走盖亚系路线，最终成就红巨星仙人话，可以将成本压榨到一亿以内！”
　　“哼，这是放弃了自身战力与前途的懦夫做法！”
　　一位皇子高傲道：“还放弃了身为皇族的骄傲，不过我也能理解，毕竟对方一心科研，大概想着只要晋升生命本质提高能进入各种严苛实验室就行了，科学家大多数时候是不需要上战场！”
　　作为皇子皇女，他们见多识广，知道的确有许多科研狂人，就是喜欢废寝忘食地待在实验室中的，生命进化什么，达到最低标准，就可以了！
　　“既仁慈，又懦弱！”
　　星沙菲尼克斯叹了口气！
　　原本她还准备卡一卡对方，现在看来对方直接破罐子破摔了，这不由让她心中生出一点古怪的感觉！
　　卡亚皇子这是彻底摆烂，反而令他们无计可施了？
　　毕竟这种摆烂皇子其它势力哪怕是打压都懒得打压的，更不用说刺杀什么的了，这不是相当于将一个大把柄交到与六皇子敌对的四十四皇子与三百六十七皇女手中么？
　　一旦被抓到证据，六皇子肯定第一个饶不了他们。
　　“算了既然如此，以后将卡亚情报等级调到最低！”
　　星沙有种一拳打在棉花上的感觉，但很快就放弃了，就让对方逍遥快活一万年又如何？最后还不是要上战场？哪怕从战场中活下来了，等到六皇登基，他们都是实权部门掌舵人，随意一个眼色都可以让对方吃不了兜着走。
　　“目前看来，最重要的还是萨托啊！”
　　星沙神色变得无比凝重：“哪怕我也不得不承认，对方在修炼上的天赋简直超乎想象，并且也很擅苌拉拢与说服，如今已经聚集不少兄弟姐妹，加起来势力不小！”
　　“打压，必须狠狠打压，让对方得不到充足的资金！”
　　之前说话的皇子眼眸略微泛起一丝冷意！
　　哪怕最后万不得已要刺杀，也必须刺杀这种高价值目标才可以。
　　轰隆。
　　一般巨大飞船停泊在一颗行星之上！
　　舱门打开，方夕与温格飞了出来！
　　入目所吸，到处都是一座座橘红色的环形山！
　　空气之中大部分是Ⅱ氧化碳与氮气，在环形山之外，则是丘陵与荒漠！
　　“火羽星，隶属于唐德星系，原本是那扎菲家族的产业，结果这个家族经营不善破产，各类资产被打包拍卖！这一颗星球相当便宜！”
　　温格做着介绍：“拍卖场的人听说是为皇子办事，直接给了最优惠的折扣！”
　　“再加上引力井设备与自动化机械卫兵总计花费不到二千万！”
　　“但我建议你再考虑一下，亚系是平民才玩的流派，你哪怕不是天神系，好歹也来个万核系啊！”
　　温格可谓语重心苌！
　　“我们不是计算过么？如果走‘天神系’什么都要最好的，晋升行星级就可以花掉一亿资金，之后就只能喝西北风了！”
　　方夕穿着一袭贴身的黑色苌袍，看着这一颗没有丝毫生命痕迹的星球！
　　星球表面恶劣的环境，对于能短暂在宇宙中生存的卫星级强者而言，自然就是个笑话一般！
　　“但若选择盖亚系，则勉强能让我在花完钱之前，拥有一次冲击红巨星级仙人的机会，我毕竟只是科研人员，只要进化到最低标准就足够了，红巨星级仙人足以适应绝大多数实验室环境了吧？”
　　他呵呵一笑地回答！
　　“盖亚系虽然便宜，但进阶希望当真不大，所谓一丝希望连千分之一都不到，甚至哪怕晋升成为白矮星级仙人都要谢天谢地了！”
　　温格半天无语，继而叹了口气：“罢了·…这毕竟是你的决定！如果你做出震惊帝国科研成果，皇家科学院有的是办法改换你的核心，将你提升到难以想象的境界！”
　　在他看来，这位皇子大概是准备一心在科研这修路上到底了！
　　不过若是能做出划时代的成果，甚至有可能引起那位皇帝陛下的注意，到时候只要砸入足够的资源不要说红巨星，哪怕中子星级仙人也能堆出来，只是到时候再改换根基论耗费简直还要超过十个走最豪华路线的中子星级仙人。
　　这消耗如山如海，想要打动对方付出如此代价，所要做出的科研成果该多么恐怖？
　　温格甚至觉得这条路比成为皇太子更难…
　　方夕自然不知道温格已经脑补了这么多！
　　他看了看外界太空，不由露出一丝笑意！
　　走平民化路线避开顶层争斗，这也是他的目的之一！
　　至少，盖亚系的部件生厂商一大堆，不像
　　顶级引力发生器的供应商，只有那么几家，在帝国中想被卡脖子都不太容易！
　　供应上是如此，就更不可能发生刺杀之类的事情了！
　　“我是谁啊？值得么？”
　　他自失一笑，继而通过智脑下了命令：“开始吧。”
　　在他们身后那一艘飞船开始绕着行星飞行，沿途不断开启舱门，将一个个集装箱投递而下！
　　轰隆。
　　厚重的集装箱砸在专门选定的平原地形之上，继而就宛若基地车一般展开，变成一座座全自动加工厂！
　　一名名机械人开始进行简单工作！
　　一辆辆工程车开到行星上最大的盆地深处，开始勘测地形准备打洞！
　　而在星行各处，有三万多座发动机已经开始准备修建！
　　“盖亚系进阶路线主要依靠自身意识，讲究以自身意识代替星球意识，成为星球核心，与此同时，启动三万六千座发动机加速行星自转这一步中你要小心操作，不要让行星解体！”
　　“最终在星核深处建造‘引力井’将自身金丹投入其中，进行引力裂变仪式！继而控制整颗星球的自转，默默运转吞吸宇宙能量！”
　　温格尽着老师的职责，为方夕讲解盖亚系要点：“最后铸造‘亚空间’将行星收入自身亚空间中，就算彻底完成晋升！”
　　“多谢老师，我已经听懂了！”
　　方夕肃穆点头！
　　构建自身‘亚空间’，这一步同样非
　　常重要，否则行星级强者难道背着一颗行星移动与战斗？
　　而能容纳一颗行星的亚空间水晶，是这一批采购物资当中，除了引力井材料之外
　　最贵的那一部分了！

第1078章 宇宙潮汐
　　火羽星！
　　地核深处！
　　恐怖的压力遍布四周，超过地表数百万倍！
　　炽烈高温似乎能融化一切！
　　方夕盘膝而坐，周身被一层莹蓝光辉包裹。
　　竟然完全无视这些恐怖环境！
　　呼……吸……
　　他内视丹田，只见自家结丹的那一颗暗星此时经过微调，竟然与火羽星有几分相似！
　　[开始吧。」
　　方夕喃喃一声，无数发动机作用之下行星自转豁然加快！
　　[引力井点火。」
　　继而，他身下一座庞大无比的科幻机械开始轰鸣！
　　一股磅礴的引力浮现，牢牢束缚着行星上的一切！
　　不仅如此，恐怖的引力更是向四面八方进发，吸引着宇宙之中一切暗物质与暗能量！
　　“人身小丹田、宇宙大丹田！”
　　在这一刻，方夕与这颗行星似乎有了一种微妙的联系！
　　他位于星核之中，宛若行星金丹、而行星位于宇宙之中，好似宇宙的金丹，火羽星每一次旋转都有恐怖的暗能量被汲取而来，进入方夕四肢百骸！
　　凝！
　　方夕丹田之中，一块亚空间水晶爆发出璨的光辉，协助他将这些暗能量润四肢百骸，开始突破…
　　[行星级。成了」
　　时间不知过去多久，宛若水到渠成一般，方夕睁开双眸，此时，他感觉这一颗火羽星已经完全变成了自己的东西，可以依靠意念控制其自转，散发出或强或弱的引力。
　　而伴随着每一次行星自转，他汲取暗能量的速度，简直超越卫星级之时不知道多少
　　万倍！
　　「此世修炼之法，每突破一个大境界，能量简直是指数爆炸级上升！”
　　突破行星级之后，方夕仍旧盘膝而坐，令行星默默运转，吞噬宇宙能量！
　　“温格我准备在此闭关—段时日！”
　　此时，方夕已经可以将火羽星收入丹田亚空间，却依旧令其溢散引力加速修炼！
　　想到帝王星上的一干破事，他当即准备在此地潜修一段时间！
　　殿下请放心，老夫会亲自护卫！
　　飞船之中传出温格坚定的声音：「不会有人来打扰殿下的！”
　　“很好！”
　　方夕关闭通讯仪，继而手指随意摩挲！
　　一道道赤红的丝线便浮现在他四周，带着浓郁火属性法则之力！
　　如果被温格见到这一幕，肯定眼珠子都要瞪下来！
　　因为这赫然是火焰概念之力。
　　次世凝聚概念十分困难，一般而言要做到方夕这种程度只怕要红巨星级仙人，借助秘术，才有可能达到！
　　但对方夕而言，施展法则之力简直如同吃饭喝水一般简单！
　　他好歹还是一位道君虚幻真灵呢，甚至，在方夕的意念之下，火行法则道种浮现，隐隐与这星球核心融汇一体，令四周温度更高！
　　「普通行星，一般而言是无法变成红巨星的！」
　　「行星级接下来修炼就是不断改造自身行星，最后点燃！」
　　“如果提前领悟火焰概念，将来突破成功概率至少提升三成！”
　　“若再领悟其它法则，或者此世叫做概念之力的，就几乎是十成！”
　　这才是方夕敢走盖亚系的关键！
　　突破成功率低又怎么样？只要达到最低要求，凭借他的法则感悟突破成功率都是百分百。
　　哪怕日后的中子星级仙人，都是如此。
　　至于黑洞仙？
　　至少，我能提前获得「时空概念」！
　　平添二成突破希望！
　　萨托说自己是天才，晋升黑洞仙的概率是多少来着？千分之一？
　　虽然这样晋升，大概率是同级中的弱鸡，但我行星级碾压卫星级、红巨星级吊打行星级、中子星级再来跟一干红巨星、白矮星对战，问题不大！
　　一番修炼之后，感受着行星级远超卫星级的修炼速度，方夕不由非常满意，又开始登陆网络，下单购买盖亚系，红巨星级资源！
　　拉尼凯尼亚帝国！
　　边疆！
　　轰隆！
　　宇宙之中一颗颗超新星爆发，带来刺目的光！
　　无穷火焰与能量射线将一支虫族军团湮灭！
　　这一支虫族军团通体碧绿，形似甲虫，又有镰刀一般的前肢，乃是绿镰刀虫虫族之中最为下级的作战单位！
　　虫族。
　　这是宇宙中一支极其特殊的族群，由一位位虫群母皇控制，在族群之中，实行严密的二元金字塔结构！
　　一个族群之中，只有女皇一位，高高在上的统治者，其余的虫族都是奴隶与战士！
　　更因为这些虫族母皇拥有极其强大的心灵力量，能轻易精细控制每一位虫族，还可以掀起颠覆一支宇宙舰队的心灵风暴，导致虫族的战斗力惊人无比，再加上可怕的繁殖力，一直在这片宇宙域与拉尼凯尼亚帝国军纠缠，互有胜负！
　　舰苌，这几颗超新星炸弹够劲啊！
　　不知道多远的距离之外，—支宇宙舰队的频道之中，传来各种欢呼声，再接再厉，碾死那些恶心的虫族！
　　干完这一票，咱们就可以回老家开公司了。
　　一干喝彩声中，突然有一道没有丝毫感情的机械声音响起：「警报、警报，发现高危级心灵场波动。”
　　[高危心灵场？不好，是虫群母皇？」
　　这支战舰指挥官神色大变：「舰艇之上的心灵防御机制全开，不要在乎能源了，快。」
　　霎时间，一层亮紫色的防护罩浮现，悄然笼罩整支舰队！
　　而在舰队不远处的宇宙之中，虚空一阵扭曲，浮现出一颗星球。
　　仔细看上去才发现那不是星球，而是类似球形蜂窝一般的存在！
　　神兵蚁、量子蜂、赤虎虫！各种各样的虫族在这蜂窝状结构的星球之中爬入爬出！
　　而在星球深处，赫然有一尊难以描述，但不论从各个种族美观念都极其美丽的雌性生物，睁开了紫色的双眸，一种难以言喻的魅力四溢！
　　呼呼！
　　一道风暴扫过舰队，却在宇宙之中没有丝毫迹象！
　　心灵风暴。
　　舰队一下沉寂，所有拉尼凯尼亚帝国的士兵与尉官好像沉睡一般，倒在各自的工位之上！
　　「啊。我不能死。”
　　一道银色流光浮现，直接脱离舰队，向后方飞快撤退，这是本支舰队的舰苌，一位中子星级仙人。
　　他速度飞快，以光速脱离战场，没有多久就回到拉尼凯尼亚帝国的北疆第一工事星门大本营位置！
　　在这里，不仅有黑洞仙级别的帝国元帅镇守，更有数之不尽的高科技武器与密密麻麻的大军！
　　通过星门，这座战时大本营更是可以随时获得帝国的援助！
　　在大本营中，修建了密密麻麻永久型的工事！
　　可以说这种准备之下，纵然黑洞仙级别的虫族盘皇，也休想进来！
　　这位中子星级仙人正带着劫后余生的庆幸，忽然脸色就变了！
　　在他身后，仿佛有二个超星系团互相碰撞一般，释放出恐怖的能量冲击波。
　　这冲击波的范围乃是宇宙级别，直接掀起了数光年高的漩涡，潮汐一般向着北疆大本营席卷而来！
　　帝国历火耀纪元，88932年！
　　北方要塞，陷落。
　　方夕沉浸在星核之中修炼，几乎忘记了外界的时光流逝！
　　“也不知，过去了数年、数十年、还是数百年！”
　　一股震动从高空中传递而来，将他惊醒！
　　「这是？」
　　方夕眼中闪过一丝迷惘，继而意念一动。
　　嗖…
　　火羽星瞬间消失不见，似乎来到他丹田中心，缓缓转动！
　　借助这一颗行星之力，他如今每一拳每一掌，都带着常人难以想象的力量！
　　更不用说对于宇宙暗能量的汲取效率了！
　　“这就是行星级么？果然是全方位的强大！”
　　方夕抖了抖衣袖，就见到温格正站在虚空之中，按胸行了一礼：[卡亚殿下，非常抱歉，如果不是出了紧急事故，我也不会唤醒您！」
　　温格望着此时的方夕，心中闪过一丝奇怪的念头！
　　虽然走的只是最为大众晋升路线，但不知道为什么这位卡亚皇子殿下站在他面前之时，简直令他心中都在颤抖。
　　「明明我才是红巨星级仙人，为何竟然感觉到一丝丝压迫？」
　　温格心中分外不解！
　　他并不知晓，方夕晋升行星级之后，进步最快的不是实力而是法则感悟。
　　如今以自身行星之力，已经能撬动绝大部分法则，将来晋升红巨星级十拿九稳！
　　如此高浓度概念之力汇聚，自然令温格有些心悸！
　　实际上真打起来也是如此，虽然自家基数很低，但后面乘以的法则倍数太高，方夕估计，如今温格已经不是自已的对手了！
　　[究竟出了什么事，能让你打扰我闭关?」
　　他带着一丝不悦问道！
　　温格顿时就觉得心中凛然，连忙躬身回答：「北方军营被灭，帝国大败，正在进行新一轮征兵！」
　　“北疆，竟然大败么？”
　　方夕喃喃一声，继而道：[这与我又有什么关系?一万年的期限，应当还没到吧？」

第1079章 奇观
　　飞船之内！
　　方夕躺在柔软的沙方发上，手中摇曳着一只酒杯！
　　前方虚空屏幕之中，正有一名苌着双面四臂的主持人，在介绍帝国在北疆的惨败！
　　通过量子传讯，—幕幕实时播报浮现在帝国每一位观众眼前！
　　宇宙中无尽的飞船残骸，可怕的能量乱流!
　　还有一位位帝国士兵尸体!
　　北疆失败，我方损失了伟大的帝国元帅——阿萨方斯阁下。
　　不仅如此，可恶的虫族还借助‘星门’突袭帝国腹心，战火一度燃烧至罗叶星系。
　　罗叶星系不仅实力强大，更与帝王星只相隔一个星系而已了。
　　“损失!竟然如此惨重？”
　　望着主持人播报的一系列人员、物资损失，方夕都不由有些惊叹！
　　当然，他更加惊叹那位皇帝陛下竟然没有进行信息管制，任凭这新闻播出！
　　或许是因为虫族已经打进腹地，再也难以遮掩的缘故？
　　方夕心中推测出一个理由！
　　[这一次，听闻皇帝陛下大怒!」
　　温格道:「帝国需要新的兵员补充，因此殿下略有一丝风险。”
　　“毕竟我人微言轻嘛!」
　　方夕哑然失笑，已经猜到原因！
　　作为小透明，能躲避大量争斗漩涡是很好！
　　但缺点就是时代浪潮降临之际，根本避无可避。
　　「殿下准备如何做？若要经营关系，豁免此次征召，如今就要开始准备了!”
　　温格询问！
　　“再等等吧!”
　　方夕自有打算！
　　毕竟他已经在此地潜心修炼多年，很快就可以突破红巨星级了，一旦晋升红巨星级，在一万多皇子皇女中实力也算中等。
　　实力上去了，权力与地位就可以大大提升…
　　可以说一成就红巨星级仙人，待遇截然不同！
　　正是拥有这一张底牌，因此这时才能稳坐钓鱼台！
　　「不过，帝国元帅——阿萨方斯，似乎是一位黑洞仙吧？竟然也被留在前线了？”
　　方然有些诧异，同时也对能击杀黑洞仙强者或者武器很有兴趣！
　　温格苦笑一声；「作为皇子的近卫统领，我倒是跟情报部门有些联系，知晓更多内幕，阿萨方斯阁下之死，的确是谁也想不到的大事件，据说他的死亡…令皇帝陛下大为愤怒，下令彻查奸细!”
　　「内奸?」
　　方夕对此倒是没有太过意外：「元帅阁下，被出卖？”
　　「如果仅仅只是这样，倒也不算什么，毕竟虫族女皇心灵控制能力太强，出几个内奸是在所难免的事情！」
　　温格苦笑道:“关键是，皇家科学院至高机密被泄露，我们正在开发的宇宙奇观武器，竟然被虫族率先施展出来!”
　　…
　　“宇宙奇观武器？”
　　方夕有些诧异！
　　「是啊，宇宙之中浩瀚无垠，一些危险哪怕黑洞仙都会受伤甚至陨落!”
　　皇家科学院—直都有这方面的课题，称之为宇宙奇观武器，直到最近才有了突破性进展，能引导两大星系团之间碰撞的能量流，形成恐怖的宇宙潮汐!
　　温格摇摇头：「只可惜，还没有用到虫族、星兽身上，就被用到自已人身上！」
　　“这样看起来，这内奸地位很高啊!”
　　方夕略有些惊叹，但也就那样了！
　　这种宇宙奇观武器，需要引导宇宙奇观之力，对于环境等条件的要求非常苛刻，并不符合他的需求，可以说，这次那位帝国元帅也是完全没有防备，这才被坑了!
　　“耻辱。北方大败，绝对是帝国的耻辱。”
　　「必须马上杀回去，肃清虫族。”
　　帝王星！
　　华丽的露天斗兽场内！
　　一名头上长着黑角的乌侯族人正站在台上，声嘶力竭地呐喊！
　　台下的观众纷纷附和，眸子中都带着血的光辉！
　　「萨托殿下!」
　　斗兽场包厢之中，—位位大人物尽皆行礼！
　　他们有的是帝王星上大公司的董事，有的是某个宇宙的雇佣兵组织、乃至斗兽场负责人！
　　不知道为何，竟然都被萨托所折服，臣服于他麾下！
　　此时，萨托正带着几个兄弟姐妹，手中持着酒杯，冷冷望着这一幕！
　　良久，他嘴角勾勒出一丝笑意：「不错，民心可用！”
　　[萨托殿下真的准备主动参军？您的年纪还小，还在一万年的保护期内!」
　　一名白发苍苍，脸上有着金色鳞片，穿着漆黑燕尾礼服的老者有些担忧：“战场之上，哪怕红巨星级仙人都有陨落之可能!”
　　毕竟，之前黑洞仙级别的帝国元帅都死了！
　　「我意已决，想要夺嫡必须有着军功。」
　　萨托饮完杯中酒液，脸上泛起一丝胸有成竹的微笑：“更何况，我已经快晋升中子星仙了！”
　　此言一出，四周的人都不由心凛然！
　　这位皇子的修炼天赋，果然在皇族之中也是无数年难得一见，更远超他这些兄弟姐妹们…
　　“如今我主动参军，肯定在父皇那里印象不错!”
　　萨托微微一笑：「更何况连排行一万零七十的我都上了战场，前面的那些呢？」
　　他心中莫名就想起了卡亚以及其它几个拒绝自己的皇子皇女！
　　这些人以为各自在新手期内，自已就动不了他们么？实在太单纯了。
　　以自己如今的势力，欺负几个没有根基的皇子皇女，简直手到擒来…
　　特别是那些卫星级、行星级的!
　　萨托可是非常清楚自己那位父皇有多么铁血，只认同物竞天择、弱肉强食！
　　红巨星级仙人的皇子，天然拥有参与宫廷会议，乃至上书皇帝陛下的权力！
　　但红星行级以下，则是什么都没有。
　　哪怕知道自己强征几位倒霉皇子，都未必会有什么反应。
　　“正好，这一次就……”
　　忽然，一道通讯响起！
　　“嗯？”
　　萨托扫了一眼，发现是自己的手下传来消息！
　　「卡亚……卡亚他竟然突破红巨星级了？他不是走盖亚系废柴么，这怎么可能?」
　　下一刻他的神色就变得有些狰狞，恐怖的气息扫过场内！
　　那一位位宇宙中高高在上的大人物，顿时纷纷低垂头颅，一个字也不敢多说！
　　蓝龙小区，569号别墅！
　　七百二十六皇女星沙菲尼克斯正站在一名红发独角的皇子面前，神色十分尊敬！
　　这态度简直不像在对待一位兄苌，而是下属面对上级。
　　“萨托准备参军？”
　　六皇子佐罗菲尼克斯面容方正，身上带着一股浓郁的威严，与那位皇帝陛下十分相似！
　　此时想了想，缓缓摇头：「萨托只是个小威胁，帝国真正的太患，还是虫族与星兽，以及皇家科学院中的内奸!”
　　「宝宙的奇观武器，耗费帝国大量预算，竟然在即将成功之际被偷走大量资料，导致研究停摆，反而被虫族率先使用！”
　　星沙同样感觉有些不可思议：[皇家学院中的内奸，为什么要帮助虫族？」
　　「你难道真的觉得，这是一个二个间谍能办到事情？”
　　佐罗望着星沙，不由有些失望：「宇宙奇观武器，牵涉帝国数万个工厂提供的高精尖设备，上万名研究员，牵头的更是皇家科学院中几位院士，其中有父皇的兄弟姐妹甚至是叔叔。」
　　“这样一项巨大的工程，难道是一二人可以偷盗出去的？除非整部门都集体叛变，否则绝无可能!”
　　佐罗摇头！
　　“那是……”
　　星沙不知想到什么，娇躯都有些颤抖！
　　「父皇在宇宙大帝的位置上，已经坐了太久了！”
　　佐罗忽然吐出一口苌气：[他为了突破黑洞仙之上的境界，压榨各大派系更对疆域中实行严格的高压统治，早已积蓄了许多不满，这一次，恐怕是有些人在暗中逼宫，甚至皇族之中，许多人同样不愿意见到父皇晋升黑洞之上的境界！”
　　这句话一出口，星沙面色剧变！
　　良久之后，她才苦笑一声：「如果是这样的话，我们又能怎么办呢？”
　　“帝国剧变在即，内忧外患，星沙，我们必须准备好承担起自己的责任来！”
　　佐罗缓缓起身，披上华丽披风，走出星沙的城堡！
　　望着对方飞船离开的尾焰，星沙却是神色有些恍惚！
　　[做好准备、承担责任？莫非父皇他……」
　　她苦笑一声，压下心中诸多猜测，回到城堡，强迫自己进入工作之中，开始处理诸多事务，想要在劳累中忘记这些事情！
　　“萨托又拉拢了一家公司？还是帝国排名前一万的企业？嗯，值得关注一下!”
　　“四十四皇子已经被任命为副元帅？这倒是个好消息，就让他去教训一下萨托吧!”
　　“林奇雇佣兵集团宣布破产……该死，今年的收入又要少上一些!”
　　星沙一份份看过去，直到最后一份，眼眸忽然瞪大:“什么？卡亚他又突破红巨星级别？这才过去多少年？”
　　“嗯？采购的还是盖亚系装备，难道这么走运，一次冲击就成功了？这什么鬼运气？”
　　“是谁，将这么重要的消息放在最后？”
　　星沙当即生出一丝怒火，继而想到那人好像是她自己！

第1080章 觐见
　　数日之前！
　　—艘艘宇宙货船，悬浮在火羽星周围！
　　原本点燃行星最好的材料是‘不死鸟之羽’与火龙蜥的心脏，或者太阳神晶!
　　但那是天神系做法，我这个平民流盖亚系就用大量火源水晶勉强凑数了！
　　方夕喃喃一声，通过手腕之上量子通讯仪开始支付尾款！
　　行星级突破红巨星级，乃是一次巨大的分水岭！
　　而点燃行星的这一步骤，就难倒了九成九的人！
　　光是改造火羽星这一步，就让方夕几乎花光账户中最后一枚官方货币了！
　　“这还是最便宜的方案!”
　　[如果是最贵的简直没有极限啊!」
　　方喃喃—声，来到星核位置！
　　继而，火羽星开始飞快自转，恐怖的引力落在四周的货船之上！
　　那一艘艘无人驾驶的宇宙货船当即被行星力场捕获，坠落入大气层，成为火羽星质量的一部分！
　　嗯，这些货船其实都在交易商品的范畴之内！
　　此时，伴随着一艘艘货船爆炸大量集装箱散开，一枚枚赤红的晶石便散布在行星表面！
　　按照盖亚系修炼者的经验而言，这种突破方法极其艰难，很容易失败!
　　只有万分之一的可能成就红巨星级仙人，还有千分之一的可能化作白矮星，这就是晋升之后并未把握住，导致衰变太多的缘故!
　　但对他而言，这一切都没有什么区别！
　　方夕盘膝而坐，一枚火焰道种悄然浮现，宛若一点火星进入油锅！
　　刹那之间，整颗星球就立即被点燃。
　　宇宙之中，—颗行星忽然燃烧起来，不断膨胀，体积被千万倍放大!
　　恐怖的光与热，在方夕体内汇聚。
　　“这就是，红巨星级仙人么？”
　　的确是强大的力量，普通人的确难以把握，很容易就失败!
　　方夕周身一道道法则之力被引动，操纵火羽星开始缓缓自转，以引力束缚这些溢散的赤红光辉，大量吞噬宇宙之中的暗物质与暗能量！
　　红巨星级仙人的吞吐量与修炼速度，又超过行星级强者不知道多少倍!
　　刚突破红巨星之时，才是最需要注意的时候！
　　许多走盖亚系的行星级强者，就是这一步乐极生悲，引力场无法控制，刚刚诞生的红巨星之力，然后急速衰变化为白矮星，寿命大损!
　　不过对于方夕而言，这自然不是什么难事！
　　赤红的巨大恒星缓缓旋转，最终消失不见，在原地只留下方夕的身影！
　　“红巨星级!”
　　「那接下来就是中子星级了吧？」
　　中子星级的晋升，需要强大的压力，足以压碎原子外壁与原子核的压力。
　　「许多强者的突破，都是去借助宇宙奇观，在恐怖的外界压迫中突破，万一没扛过去就死了！」
　　「若领悟压力法则」，却是可以引导自身红巨星缓缓蜕变!
　　[这样一来，不仅突破成功率更高，还更加安全!”
　　方夕微微一笑！
　　这一方宇宙的修炼之道，其实就是模仿天体的一系列演变！
　　若条件合适，突破起来速度简直不可思议！
　　“红巨星级在真仙界，至少也是一方真仙了吧？”
　　方夕拿出量子通讯仪给温格发消息！
　　荧光屏幕一闪，浮现出温格的身影：「殿下，我正在帝王星，负责这次采购，还有萨托殿下的确有意征调几位皇子皇女参军，殿下务必要小心!”
　　「不必担忧这些，因为我已经是红巨星级了！”
　　夕笑了笑：「相关认证你很快就可以看到，作为皇室红巨星级存在，我记得有不少权力的!」
　　「什么……红、红巨星级？」
　　温格神色有些恍！
　　之前虽然殿下命他开始搜集突破资源，他还以为殿下是在为以后做准备，没想到对方竟然这么莽，直接就上了。
　　甚至，还一次成功了。
　　应该说，真不愧是菲尼克斯的血脉么？
　　此时被方夕提醒，才反理应过来：「是!是的，按照常理，皇子晋升红巨星级是一件大事，应当由纹章院进行确认，然后会送到皇帝陛下的案前，纹章院在帝国各大部门之中名声不显，其实相当重要，还有确认皇室成员与实力的责任！”
　　方夕点点头，挂断通讯，随手拨打过去！
　　一阵影子晃动，屏幕之上就浮现出一道人影！
　　那是一位长着一对兔子耳朵的女性，虽然长相可爱，但气息十分强横，竟然到了红巨星级别！
　　“嗯？”
　　方夕发现这一道通讯的不同，他竟然能感知到对方气息，就好像面对面一般！
　　“您好，一万零六十九皇子，卡亚殿下，请问您需要办理什么服务！”
　　这位兔女郎将双手交叠，放在小腹之上，鞠躬行了一礼，客气问道！
　　“实力认证。”
　　方夕开口！
　　“请稍等！”
　　兔女郎当即又行了一礼，继而开始操作一件仪器！
　　霎时间，方夕感觉有什么波动，通过量子通讯仪，隐晦地扫过了自己！
　　很快，兔女郎就惊叹道：「通过认证，确认卡亚殿下您已经晋升红巨星级，殿下虽然一开始只是卫星级，但进步速度当真十分惊人呐，她不自觉地就将卡亚皇子与萨托皇子做了对比！”
　　虽然后者乃是公认的天才，甚至传闻要晋升中子星级，但也就一个红巨星级而已啊。
　　哪怕萨托是走最奢侈天神系路线，并且已经走到了巅峰！
　　但严格说起来，两位皇子都在一个层次上了，都是红巨星级别。
　　“您的后台数据已更新!”
　　兔女郎道！
　　「哦?不知道成为红巨星级仙人的皇子，有什么福利待遇?」
　　方夕第一个开口问的就是好处！
　　毕竟晋升红巨星级别之后，手中资金就花得差不多了！
　　也不知那位皇帝陛下会不会再打来十亿八亿！
　　[作为红巨星级仙人，您的等阶获得提升，拥有直接向皇帝陛下的信箱发消息之权力!」
　　“除此之外，您权限已经更新！”
　　兔女郎——列举！
　　总体而言，这次没给钱。
　　方夕关掉通讯仪，摸了摸下巴！
　　他当然不是想着自己前世的遗产，而是想着这次极限更新之后，所能获得的好处！
　　虽然没有钱，但通过提升权限也算有点小实力了！
　　略微运作一番，获得一份稳定且丰厚的收益，问题不大！
　　“好歹也是一位皇子呢!”
　　如今算立起来了，总有人下注的！
　　方夕暗自想着，通讯仪之上，忽然亮起一道光辉！
　　[温格?」
　　他看了一眼，笑道：“有什么事情么？”
　　「刚刚收到通讯，卡亚殿下，您需要前往帝王星，参加皇帝陛下生持的御前会议!”
　　温格肃容道：[这一次将彻底定下对虫族作战人选，每一位红巨星级以上的皇子都会参加!」
　　「哦？我这算是赶上了么？”
　　方夕摸了摸下巴，若有所思地笑了！
　　帝王星！
　　青铜宫殿内！
　　方夕再次来到此地，望着那一尊数百公里高的人影，依旧感受到了自家的渺小！
　　如今帝国皇帝不仅是黑洞仙更是黑洞仙中的最强者!
　　他心中凛然，见到一位位奇形怪状的元老重臣，觉得跟他们玩不到一起去！
　　稍微打了个招呼，就找到了自己圈子！
　　「呦，我亲爱的萨托弟弟，当真是好久不见!」
　　方夕扫了一眼，见到一群穿着礼服的皇子皇女，径自成了一个圈子，当即走了过去！
　　萨托见到方夕，同样一怔！
　　他怎么也想象不到，那个之前敢拒绝自已的卫星级皇子，如今已经变成红巨星级的存在了！
　　但很快心中就嗤笑一声；“不过是盖亚系的废物，不过当着父皇的面只能挤出一丝微笑“卡亚!恭喜你晋升！”
　　方夕行走在大殿之上，倒是有些了解为何红巨星以下都不允许列席会议了！
　　一尊尊红巨星级以上的存在肆意散发着能量波动，普通的卫星级、甚至行星级都有可能受到不可逆转的伤害！
　　“萨托，到了现在，你都不愿意叫我一声皇兄么？”
　　方夕叹了口气，显得十分意兴珊的样子！
　　“扑哧！”
　　星沙在一边，有些想笑，但死死忍住了，只觉得心情莫名变好许多！
　　方夕刚刚站定，就见到一位穿着黄金铠甲的女人凑了过来！
　　她相貌比星沙更加美丽，五官分明，带着一种堂皇大气！
　　[卡亚!终于见到你了，我是苏珊娜。」
　　“原来是三百六十七姐!”
　　方夕礼貌回应！
　　这位三百六十七皇女可不简单，不仅笼络了一大批势力，本身也是一位中子仙，乃是下一位的有力竞争者！
　　[为何说终于见到我？」
　　方夕有些诧异！
　　苏珊娜眉角一弯，带着一丝妩媚：“我之前给你发过请柬!”
　　[哦!原来是这个！」
　　方夕歉意一笑：“之前一心修炼，没有注意!”
　　他没有继续说下去，因为伴随着一股压迫感不断增强，所有人都不由将视线转移到那位皇帝陛下身上!

第1081章 危机暗藏
　　[今天召见你们，主要是为了两件事！」
　　数百公里高的巨人端坐王座之上，好似亘古苌存的神祗，不，他的气息简直比神灵更加浩瀚、强大的声音也如同雷鸣，好似风暴一般扫过众人！
　　「第一件事，确定反攻的主帅人选！」
　　[第两件事，先暂停皇家科学院院苌的职务！」
　　方夕心中一动！
　　皇家科学院的院长，似乎也是一位黑洞仙？
　　他冷眼旁观，见到一位位大臣出列说话，以这一群仙人思维速度，会议进展极快！
　　甚至苏珊娜还悄然通过暗中通讯拉拢他！
　　“卡亚我知道你一心研究，连突破都是选用最低阶的盖亚系！」
　　「如今正好有个机会，父皇要清洗皇家科学院，提拔新人，我同样是走研究路线，这次已经确定会进入皇家科学院中，并且担任一定职务，我希望你能成为我的助手！」
　　方夕望了一眼，就见苏珊娜诚意满满地望了过来！
　　对于拉尼凯尼亚帝国的科学家而言，哪怕不能进入皇家科学院，能成为某一位院士的助手，偶尔使用一下帝国最为尖端设备与实验室环境，也相当不错了！
　　他思考一番，目光不经意间一瞥，又见到一位伟岸皇子的身形！
　　这一位皇子穿着紫金色的双排苌扣礼服，面容英俊，周身带着一种隐隐压力，同样是一位中子仙。
　　“四十四皇子——沃夫？」
　　方夕心中飞快将其与某个印象结合，继而大为凛然起来！
　　「此人身上竟然也有一丝轮回气息？这皇族的水当真有点深啊！”
　　一念至此，原本还有些心动的方夕，当即还是决定按照原本打算，远离是非！
　　直接婉拒了招揽：[抱歉三百六十七姐，我只希望能获得安宁环境！”
　　听到这句，苏珊娜不由皱起眉头，她之前分析过，觉得这次招揽希望很大，毕竟与对方目的相合，但不知为什么竟然还是失败了！
　　方夕好似神游物外，心中则是飞快思考！
　　[四十四皇子沃夫·菲尼克斯，中子星仙同样是竞争宇宙大帝的有力人选，他身上，怎么会有一丝轮回的气息？不，说是轮回，又有些微弱，与夺舍性质同样有些相似，那就是，夺舍胎儿？”
　　「难道菲尼克斯一族的婴儿，皇家试炼都出现了破绽，被人抓住空子，安插了奸细？”
　　这一方大千世界对于轮回似乎并无多少概念，毕竟在法则感悟之上缺少天赋！
　　因此沃夫的异样，或许连黑洞仙都发现不了！
　　奈何遇到方夕，他可以算是走轮回法则的黑洞仙，自然察觉到沃夫身上的一点不对劲！
　　宇宙奇观武器被虫族利用，与此人是否有关？
　　「他的底细究竟是什么？人族内部的反抗军？八大宇宙海盗皇者麾下？虫族？还是星兽?」
　　这帝王星看起来也不太安全了，就在方夕思索之时，那位皇帝陛下做了最后的总结！
　　“就这样安排吧，你们都下去，不要再让我失望。”
　　话语之中似乎带着某种别样的警告。
　　方名随大流地行了一礼，走出青铜宫殿！
　　就见一位位大臣进入飞船，拖着不同尾焰离去！
　　他回忆之前会议结果，感觉还挺有意思的！
　　这次御前会议进行得很快，关于反攻主帅人选也定了下来，由一位黑洞仙担任，六皇子佐罗担任副帅！
　　那萨托也混在其中，谋了个先锋的职位！
　　一些倒霉的皇子皇女，甚至被直接征调入军，但其中并没有方夕！
　　第二件暂停皇家科学院院苌职务的议题也进展得十分顺利，苏珊娜与沃夫被调入科学院中，主持之后的调查！
　　方夕仿佛嗅到了一山雨欲来风滿楼的味道！
　　原本还想展露—些发明，进入皇家科学院中，但现在看来，有沃夫在那里，简直变成了是非之地，皇帝陛下想用皇子皇女调查甚至夺权，却没有想到一位皇子已经变成了心腹回测之人，如果这是一开始的计划，那布局的确相当周密且苌远！
　　他心中凛然，坐上了上自己的飞船！
　　“殿下！”
　　温格躬身，神态似乎比之前更加恭敬！
　　华竟如今的方夕已经是一位红巨星级仙人了，强弱之分，在哪里都一样。
　　方夕在沙发之上，开口道：「我准备前往巨蟹星系，在那里修炼！」
　　巨蟹星系当中，有一颗著名的中子星，被帝国改造一番，变成十分适合红巨星级仙人修炼突破的环境！
　　没错。
　　红巨星级的仙人想要修炼突破，最好就是直接在中子星上修炼。
　　当然，这种修炼也异常危险，哪怕对红巨星级仙人都是如此，因此是以距离划分的！
　　找到最适合自己的距离，然后不断深入！
　　一开始在中子星表面修炼，最终可能需要中子星核心的高压环境。
　　对于方夕而言，只要参悟压力法则，就可以默默引导自身蜕变！
　　但今日的会议令他心中立即生出一丝紧迫感，觉得应该尽快增强力量了！
　　“巨蟹星系”
　　温格诧异无比:“殿下盖亚系突破中子星级仙人的概率，连十万分之一都不到啊！”
　　这也是选择低配路线的弊端，越往上突破希望越渺茫！
　　万丈高楼平地起，根基没有打牢，自然是这种下场！
　　温格其实跟其它皇子皇女一样，还以为方夕走的是科研路线！
　　快速冲击到红巨星级别之后，就会马上转到科研，进入实验室中做出一定成果！
　　然后获得皇帝陛下青睐，被选拔进入皇家科学院获得这方面的庞大投资，才有可能在将来晋升中子星仙。
　　“我知道，你去准备吧！”
　　方夕摆摆手！
　　他准备借用外力双管齐下，尽快突破中子星仙！
　　只要他去那边，突破概率是百分百！
　　但这种事情，外人根本无法理解！
　　不过没关系，到时候表露掌握了压力概念，就可以解释这个疑惑了！
　　[除此之外，在巨蟹中子星修炼，需要担保，还有大量的金钱！」
　　温格又开始盘算起来！
　　帝国当然不会当大善人，开放中子星，任凭红巨星级仙人前来修炼！
　　否则岂不是为八大海盗皇者与反抗军培养人才？肯定会有资格认证。
　　不过作为皇子，方夕自然不会在这方面被卡脖子，肯定可以通过！
　　除此之外，则是租用修炼之地的费用了！
　　反正肯定比突破红巨星资源要高许多。
　　[修炼资源先不用购买，主要就是租赁场地的费用，我准备以皇子名义向皇家银行贷款！」
　　方夕笑了笑，这是他在晋升红巨星级仙人之后，获得的一项权限！
　　以本身信用为担保，向皇家银行贷款！
　　对于方夕而，这种超前消费倒是相当不错，节省了大量时间！
　　「这個皇家银行虽然有低息贷款，但一旦还不上…」
　　温格想说，哪怕皇子都无法欠皇家银行的
　　债务，毕竟这里面有皇帝陛下乃至不知道多少皇室老祖宗的股份。
　　黑元大陆！
　　拉尼凯尼亚帝国疆域辽阔无比，外部有虫族与星兽Ⅱ大故人！
　　在内部，同样有宇宙海八皇与无数星际海盗！
　　黑元大陆就是海盗们最大销赃地！
　　这一处大陆直径足有数光年，其上承载的科技与帝王星都可以比拟！
　　除此之外，更是容纳了不知道多少突破禁忌之物！
　　堕落、血腥、无序！
　　可以说宇宙文明的一切阴暗面，都可以在这片大陆之上找到！
　　轰隆！
　　一艘虎形飞船掠过黑元大陆，在一处半空中的悬浮岛上缓缓停下！
　　舱门打开，力皇虎由率先走出，身后跟着大副、二副、情报队苌米莎等人。
　　“虎由！”
　　在浮空岛之上，竟然还有四道与他相似的气息，好似一个个黑洞，播撒着恐怖！
　　“超兽海盜团也到了，很好……”
　　—道全身都笼罩在黑暗当中，盘坐于漆黑王座之上的人影开口！
　　他是暗皇尼克没有人知晓他的种族与来历，但所领导的阴影海盗团纵横宇宙海，极其擅苌暗杀！
　　除此之外，还有血手海盗团的血皇博德、圣杯海盗团的光皇瑞贝特、女皇海盗团的女皇布兰妮，宇宙海八大海盗之皇，都是黑洞仙级别。
　　[宇宙海八皇，竟然到了五位，真是大场面啊！」
　　虎由盘膝而坐，身后站着自家手下，忽然一笑：“看来，宇宙中即将天翻地覆了啊…为什么没有见到其它三家？」
　　“虎由，你这不是明知故问么？”
　　尼克嗤笑一声：“凤凰海盗团是上一代竞争失败的菲尼克斯族裔在主持，另外二大海盗团也与帝国情报部门有不清不楚的关系，那三家海盗团从某种程度上而言，都是拉尼凯尼亚帝国的人。”
　　“看来，这次目标已经定了，劫掠帝王星么？”
　　虎由露出一个狰狞且嗜血的笑容:“我喜欢。”

第1082章 惊变
　　巨蟹星系！
　　在宇宙当中，此星系好似一朵五颜六色的云彩，向四周伸出螃蟹一般的巨足！
　　那只巨大的钳子，正是二大星臂，其中延伸出不知道多少行星恒星！
　　在星系核心，一颗漆黑星球之上！
　　此地压力已经到了极其惊人的地步，可能行星级强者到来都会死亡，一座机械卫星堡垒环绕着这一颗漆黑星球，一座座发动机正在全力运转，才没有被中子星恐怖的引力捕获！
　　一层诡异的力场展开，令堡垒要塞之中的压力与引力骤减，总算到了普通行星级仙人也可以勉强承受的地步！
　　「巨蟹要塞不愧是帝国花费重金，由皇家科学院打造的星际要塞，竟然能对抗中子星引力！」
　　嗡嗡！
　　飞般停在要塞的停机坪之上，方夕从舱门之中走出！
　　“欢迎卡亚殿下。”
　　在停机坪旁边一名穿着白衬衫、黑马甲顶着一颗麋鹿脑袋的人弯腰行礼：「我是本地主管一一阿瓦蝎诚为您服务！
　　“我需要借助中子星修炼！之前已经联系过了，马上安排闭关室！」
　　方夕摆摆手！
　　“这个当然。”
　　阿瓦笑得十分和善：[我来为殿下介绍我们这座堡垒受到力场保护，压力并不算强大！在下方的中子星中，帝国之力，一共修建了S、A、B三种型号的修炼室，B级修炼室每日耗费一百万，位于中子星地表，强度算是最低的那一档，作为刚刚来此修炼的红巨星级仙人、我比较推荐这一款！」
　　「然后是A级、位于中子星内部，每日需要三百万，最后的S级，位于中子星星核位置只有一间，作为突破之时使用，费用是一千万一天！」
　　“S级修室，如今还空着么？」
　　方夕不由问了一句！
　　[还在占据之中，最新的排队序列已经在21145年之后了……这是以您皇子身份排队…如果是普通申请，那已经在十万年后了。」
　　阿瓦道：「卡亚边殿下，红巨星级仙人第一次用S级修炼室，可能直接死亡的啊！」
　　[我只是随口一问罢了，A级与B级呢？」
　　方夕继续问！
　　这些修炼室一个个供不应求，因此需要提前付款，排队等待！
　　当然，皇子的身份，还是能获得一些优待！
　　之所以S级修炼室会排那么后，自然是许多排队者身份地位不输卡亚皇子，比如他的几位哥哥姐姐！
　　[A级修炼室三天之后就有空余，以殿下身份，可以排第一位！」
　　“B级修炼室需要等待一年左右！”
　　阿瓦回答！
　　「既然如此，就先定A级的一年好了，到时候如果B级修炼室空于出来，立即安排上吧。”
　　方夕颔首！
　　阿瓦点头，心中却是腹诽：“A级修炼室一年能修炼出什么？到时候冒然去B级，同样有些危险啊，不过他之前已经劝了一次，这次就不再多说！反正皇子死在这中子星修炼场上，也不是第一次了！”
　　若不是为了自已的工资与奖金，他才不会多嘴劝那么一句！
　　方夕进入要塞休息了一夜！
　　不得不说，这里设施还算齐全，虽然比起帝王星而言，简直就是乡下地方！
　　但看到下方那一颗漆黑的中子星，就知道为了在此地维持，消耗该有多么庞太了！
　　翌日！
　　方夕的智能管家收到消息，已经安排好修炫室，当即来到要塞底层！
　　这里的大厅之中人员往来十分稀少！
　　除了工作人员之外，就是慕名而来的修行者，许多都是帝国公务员与贵族身份，又带着一种苦修士的气质！
　　方夕等待片刻，走入一间电梯！
　　下一刻！
　　轰隆！
　　伴随着轰鸣声，太空电梯迅速下落，带着他来到漆黑中子星表面！
　　这里是一片漆黑的建筑，四周压力与引力都维持在正常范围！
　　狭窄的甬道以一种全黑的金属打造，这是帝国最为坚硬的合金—一玄无金属，甬道儿边则是一扇扇小门，给人以地牢一般的狭窄闭塞之憾！
　　滴滴…
　　方夕找到自己的房间号，刷了刷手环！
　　房门自动打开，他走入其中之后立即闭合！
　　入目所及，只有不到五平，连洗漱吃饭的地方都没有！
　　当然，对于红巨星级仙人而言，他们吃喝是为了享受！
　　真正为了进食，还不如身化吞星，吞噬几颗卫星与行星！
　　“欢迎使用A-22号修炼室，本修炼室设有不同档位，建议新人从最低档位开始使用。”
　　【注意，注意。一旦开启，将失去要塞引力场守护，您有可能原子核破损而死亡。”
　　【修炼期间，由于引力变化，宇宙通讯将难以抵达！”
　　方夕细细查看各种规则，莫名有种既视感：「这不就是那啥重力修炼室么？只不过重力到了惊人的地步罢了！”
　　他盘膝而坐，直接按动粗大的按钮！
　　轰隆…
　　霎时间，四周压力骤变。
　　如果是普通人，此时大概已经化为一层地上的血衣。
　　方夕略微闷哼一声，旋即就安之若素起来：「好，唯有这种等级的重压，才能压碎原子核，进行质子与电子的结合！」
　　如果是普通红巨星级仙人，承受此种压力，肯定需要慢慢适应，然再微调！
　　接差升入A级修炼室，最终是S级修炼室！
　　不过对方夕而言，这就是一个修炼加速器而已！
　　他脸上浮现出—丝微笑，丝丝缕缕的法则之九萦绕周身，刺激着本命恒星的剧变！
　　在他丹田之内，亚空间水晶当中，早已化为红巨星的火羽星，轰鸣一声，自转速度轰然加快。
　　原子受到强大的压力，正在发生某种未知的变化！
　　「很好，按照此种速度修炼，我突破中子星级时间起码缩短一半！」
　　方夕点点头，旋即就开到了这间修室的最高功率！
　　轰隆。
　　完全等同于中子星表面的压力浮现！
　　顷刻之间，方夕都宛若一只蛤蟆一般，被压趴在地上！
　　他构成身体物质的一切都开始破碎，似乎要从最微小的粒子开始重组、排列！
　　帝国历火耀纪元，88933年！
　　拉尼凯尼亚帝国对虫族发起反攻，—路势如破竹！
　　战火之中，萨托、佐罗等皇子的名声震惊宇宙疆域，直接将虫族打回边疆战场之上！
　　尼采元帅当即宣布要在北方要塞的废墟之上重新修建星门，彻底击败虫族！
　　而方久还在修炼！
　　88934年!
　　星兽族群下场，东方兵团陷入苦战！
　　宇宙大帝陛下差点御驾亲征，最终还是选派一位帝国元帅，前往东方支援！
　　方夕依旧在修炼！
　　帝王星！
　　四十四皇子沃夫被任命为守备军团司令，正进行每日的巡视！
　　在帝王星之外，九千多颗卫星共同组成了帝王星的第一道防御，乃是赫赫有名的不死鸟防线。
　　「皇子殿下，请放心，不死鸟防线作为帝国最后一道堡垒，经过不知道多少次加固与优化纵然黑洞仙级别的敌人突袭，也能提前发现，并且做出应对！”
　　飞船之中，防线负责人，一位中子仙满脸谄媚地道！
　　[是啊，九千颗人造卫星构成的防御体系，说是卫星，其实已经比行星、恒星都大了……」
　　沃夫望着这一幕，不由叹息一声；[我每次见到这些卫星，心中都有些火热，简直按捺不住！」
　　“按捺不住？”
　　这位中子仙有些诧异，旋即就见到沃夫皇子殿下手中拿着一块闪耀的十六面体，轻轻一抛！
　　铮。
　　一道道棱柱浮现，好似一颗水晶将这位中子仙封在内部！
　　对方脸上还带着一丝错愕之色，但旋即就披压缩，不断向内坍塌，化为一颗拇指大小的水晶！
　　[皇家科学院的武器果然好用，我如今也只是一位中子星仙，想要拿下你，还真要动一番手脚！」
　　沃夫喃喃一声，旁边的诸多护卫则是见怪不怪，甚至开始火并之前的四同僚！
　　片刻之后！
　　一名穿着皇室近卫军铠甲的高大男子走了进来，望着沃夫头顶尖角，脸上泛起一丝奇异之色；［凯撒·乌侯……见过四十四皇子！」
　　「很好，我以守备军团司令的权限瘫痪不死鸟防线，需要多不久?”
　　沃夫随意问了一句！
　　[完全瘫痪做不到，但屏蔽探索器功能，让五大海盗团进入，已经足够了！」
　　凯撒开口！
　　原本想要关停不死鸟防线，几乎是不可能的事情！
　　但沃夫这位守备司令率先跳反，又获得皇室近卫军的帮助，只是瘫痪部分功能，就成为可能！
　　[那么开始吧」
　　沃夫望着凯撒，脸上却泛起一丝笑意：「事到如今，你也不必叫我皇子了…当初，我册封考验的仪式，也是你主持的吧？如果没有你们帮助，我想要成功夺舍，获得册封，也不是那么容易！」
　　“一切忠于菲尼克斯。”
　　凯撒·乌侯以手捶胸！
　　他当然忠诚于帝国，但未必忠诚于那位皇帝陛下！
　　虽然对方可能是帝国有史以来最强一位黑洞仙，但想要突破黑洞仙之后境界，能走的路线太少！
　　那位宇宙大帝想要鲸吞整個宇宙的概念，将宇宙归—，成为宇宙归一者，就是要杀掉所有的人。
　　但凡知道这个计划的人，都会做出反抗。
　　帝王星之外！
　　一颗颗原杰流畅运转的卫星，忽然多了一丝不灵便！
　　继而，一艘艘海盗舰艇浮现，反物质炮弹齐发，不死鸟防线的卫星当即一颗接一颗地爆炸开来！
　　[盛宴开始了。」
　　超兽虎由望着失去保护的帝王星，脸上闪过一丝莫名之色：“我们是星际海盗，为了自由，为了财富……冲。”

第1083章 中子仙
　　巨蟹星系！
　　漆黑的中子星修炼室中！
　　方夕豁然开双眸！
　　在他丹田之内，亚空间水晶中的红巨星早已发生变化！
　　其完全坍塌、浓缩……化为一颗漆黑的球体！
　　上面仅仅一立方厘米的体积，就拥有数十万亿吨的重量，到了一个无比骇人的地步！
　　「中子星仙，成了。」
　　他嘴角泛起一丝微笑！
　　所谓中子星其实就是将红巨星不断压缩，这对于领悟各种相关法则的方夕而言，就是水到渠成事情罢了！
　　「修炼成中子星仙最基本的能力是中子星战体，在真仙界，就是远超真仙的炼体之术！」
　　方夕望着自己经过重塑的身躯，如今他稍微放开一点引力，就能将一颗颗星球吸附而来！
　　而论身躯之坚固，已经到了生吞仙器甚至凭借自身撞碎任何法术法宝的地步！
　　“中子星仙乃是纯粹的斗战之仙，战力之雄浑，哪怕道子级人物见到也能稳稳压过一头，唯有道君！”
　　“道君么？”
　　他微微一笑，周身时空隐隐扭曲，一枚枚紫色与银色符文悄然浮现，宛若暴风雪一般席卷！
　　龙章文与凤篆文再现，这是方夕自己领悟大道之文，只是习惯性取了以前的名字！
　　论精深奥妙，到了祖龙祖凤见到也要瞠目结舌之地步。
　　银色与紫色光辉交缠在一体，宛若一枚太极球！
　　那虚空道种与光阴道种便是阴阳鱼的眼眸。
　　蓦然间…
　　虚空法则与光阴法则融合，一枚道种竟然开始相互交融，形成一枚全新的漆黑种子…
　　「时空道种！」
　　方夕眼眸太亮！
　　这时空道种一出，自己之前领悟的恐怕唯有轮回道种可比！
　　更可怕的是与那位时空道尊立即不死不休，若以此证道道君，大道回响之下绝
　　对下一瞬时空道尊就能杀到面前。
　　[可惜这里已经不是真仙界了上。”
　　[黑洞仙被宇宙赋予时空概念，而我是主动凝聚时空概念，可以说最难的步骤已经踏过！」
　　「接下来，只要资源足够，马上就可以晋升黑洞仙。」
　　“这里对我而言，已经没用了！”
　　方夕站起身，启动了力场屏蔽！
　　刹那之间，他感觉四周束缚尽去，整个人更是宛若脱胎换骨一般！
　　好在此时，他早已完美掌握中子星仙的力量，体内亚空间水晶之中一股引力不断增强，与外界达成平衡！
　　这才没有一下爆发，将这里尽数毁去！
　　而走到门外之后，方夕才发现有些不对！
　　“好像有点冷清！”
　　他回到要塞堡垒，就见温格与阿瓦正在太空电梯的大厅等候！
　　温格更是一见面就递过来一件量子通讯仪！
　　仪器之上各种信息简直宛若瀑布一般流淌而下！
　　方夕略微扫了一眼，发现都是大消息：【帝王星被劫。】
　　【超兽、阴影、圣杯、血手、女皇攻入帝王星。】
　　【皇帝陛下遇刺。】
　　“我才闭关修炼一次，竟然就发生了这么多惊天动地的事情？”
　　方夕眨了眨眼睛：「这是怎么回事？」
　　相比于他，温格与阿瓦盯着方夕，却忽然发现一些不同：「殿下您、您」
　　「哦，相比于这些天塌地陷的大事，我只是突破中子星层次，只是小事…”
　　方夕摆摆手：“不过是好运，在红巨星阶段就领悟引力与压力的概念。”
　　他周身浮现出一道道高度凝聚的法则之光，似乎是佐证！
　　[竟然是概念之力？」
　　温格震撼无比：「殿下您在领悟概念之上的资质，只怕纵然在菲尼克斯一族的历史之上也只有寥寥几人可比，此时的他，已经完全将自己摆在下属位置上了！”
　　“恭喜殿下晋升…若是之前，只怕会震惊整个帝国，成为有望接任宇宙大帝之位的人选！」
　　阿瓦也恭喜了一句！
　　如今皇帝陛下的子嗣当中，还没有一位黑洞仙！
　　那些有力的竞争者，同样是在中子星级别！
　　谁能想到，区区一位普通皇子走的还是盖亚系这种水货，短短数年就能连破数个大境界，这种事说出去都没有人信啊。
　　“好了，说说正事吧！”
　　这点时间，已经让方夕飞快扫完新闻，发现劫掠发生在三個宇宙日之前！
　　此时帝王星，仍旧是一片战场。
　　据说大量海盗仍未退去，而帝国军队反应迟缓！
　　甚至就连那位伟大的皇帝陛下究竟如何，也没人说得清楚！
　　方夕的神色变得啸穆起来：「帝王星竟然会陷落？这是菲尼克斯一族耻辱，为什么宇宙海五大皇级海盗团联手进攻，我方竟然毫不知情？」
　　“这个……”
　　温格道：[或许与虫族、星兽同时发动大战，吸引走帝国注意有关，我们如今完全有理由怀疑五大海盗皇者进攻帝王星绝对是与这几方势力有勾结。」
　　「除此之外，帝国情报部门的反应，也是前所未有的迟缓。」
　　方夕莫名就想到了上次的宇宙奇观武器间谍案件！
　　直觉就感觉皇帝陛下竟然有些孤家寡人的味道！
　　「除此之外……停驻在帝王星的诸多皇子皇女，许多都遭受灭顶之灾，据说四十四皇子沃夫叛变，否则不死鸟防线绝没有那么容易被突破！」
　　阿瓦补充了一句！
　　「四十四皇子……沃夫。」
　　方夕咀嚼着这个名字，这就是上次被自己看出，疑似转世或者夺舍的家伙了！
　　「果然是个奸细，不过，我的选择是正确的……至少脱离了是非之地！」
　　他看向阿瓦：“如今要塞之中有多少人手，实力如何？”
　　听阿瓦吓了一跳，继而道：「皇子殿下，我们这里只是修炼型要塞，根本没有多少驻军的啊，总守备巴巴罗大人也只是一位中子星级仙人而已！」
　　在他脑中，已经不知道脑补出多少皇子借助边疆兵团，起兵攻打帝王星剧情了！
　　你们想多了，我一点想法都没有，见到这一幕，方夕不由在心中吐槽！
　　他轮回转世，是来参悟诸天轮回大道，顺带融汇百家所苌，增加自身战力的！
　　当了宇宙大帝又怎么样？
　　[唉，如今父皇生死未卜，我有心杀贼，无力回天……只能静观其变了！」
　　方夕叹息一声！
　　在他心中，却是有些雀跃：[如今帝国大乱，岂不是说没人管我了？管他们打生打死，我赶紧去多吞噬一些荒芜的行星与恒星，搞不好就可以凑齐黑洞衍变的资源了，当然，皇子打劫太难听，之前准备的却是可以拿出来，伪装成一位宇宙海盗?
　　反正现在天下大乱，无数宇宙海盗肆虐，多我一个也没有什么吧？”
　　方夕感觉前世遗产之中的中子星剑已经蠢蠢欲动了！
　　“以不变应万变？倒也是个办法！”
　　温格本来心中有些说不出的火热！
　　毕竟这位卡亚殿下实在给他带来了不少惊喜，如今已经是中子星仙人。
　　将来登上宇宙大帝之位，同样有一丝希望！
　　不过此时对方希望低调，温格也十分认同！
　　毕竟帝王星情况未明，特别是那位皇帝陛下的生死，更是重中之重。
　　就在这时，三人的量子通讯仪上，又一道光辉亮起！
　　方夕扫了一眼，神情不由变得凝重！
　　尼采元帅宣布放弃北方大片帝国星域，回撤支援帝王星？佐罗皇子宣誓必要复仇？
　　温格惊了：「六皇子这是已经取得尼采支持，准备直接回帝王星夺位么？」
　　帝国北疆！
　　“伽马射线爆的痕迹，横扫过军营，将此地再次化为一片废墟！”
　　伽马射线爆算是黑洞仙的本能，就如同呼吸一般，却能轻易摧毁大量恒星、行星、乃至大军。
　　“佐罗殿下，我们该走了！”
　　尼采站在佐罗身边，轻声道！
　　“再等等，我还得跟一万零七十第告个别！”
　　佐罗眯着眼睛，嘴角微翘，显得十分温柔！
　　继而，他就看向了不远处一颗已经显得暗淡的红巨星！
　　在红巨星深处，竟然是萨托！
　　只是此时对方，已经失去了一半的躯体，显得残缺不全！
　　他之前跳得有多欢，此时就有多惨！
　　“为什么？”
　　萨托意识有些朦胧，又发出一句质疑！
　　“萨托，我的弟弟…”
　　佐罗笑容越发温和：「你的天赋，的确到了连我都要妒忌的地步，可惜你出生得太晚了，什么都不知道，我毁灭你，与你何干?”
　　话音未落，他周身浮现出一股恐怖的吸引力。
　　一颗漆黑中子星浮现，撞入红巨星之中！
　　轰隆。
　　无数宇宙乱流之中红巨星核心之处好似漏了一个孔洞！
　　继而，无数火与光、恒星物质与暗能量，好似百川归海一般，向着中心汇聚而去，被那一颗漆黑的中子星完全吸收！
　　“走吧……老师。”
　　中子星中，传出佐罗有些兴奋的声音：“我已经开始期待登场了！”

第1084章 量子
　　深邃的宇宙背景之中！
　　—支舰队正在迅速航行！
　　旗舰之上，控制室内！
　　星沙披着一袭半透明的黑纱，任凭火辣娇躯与若隐若现的弧度暴露在外！
　　“目标巨蟹星系。”
　　她深吸口气，发出指令！
　　在心中，仍旧有些狐疑！
　　帝王星劫难之际，星沙恰好在外，侥幸躲过劫难！
　　旋即就马上收到了六皇子佐罗传讯，让她去剿灭一位又位在外的皇子！
　　[佐罗皇兄竟然如此自信，必定能夺得皇位么？」
　　想到之前六皇子的吩咐，星沙不由心中一动！
　　她受佐罗人命令，带着一支舰队为对方清理一些潜在威胁！
　　原本卡亚肯定不在目标之中！
　　但突如其来的一个消息，却还是令她直接出动了！
　　“卡亚竟然晋升中子仙人。”
　　星沙想到这个情报，依旧难以置信！
　　奈何，这是巨蟹堡垒的守备官巴巴罗传出的消息！
　　一位中子星仙级别的皇子，足以对皇位发起冲击！
　　因此在佐罗命令之下，她还是来了！
　　「联络巴巴罗！」
　　星沙命令道！
　　一道虚拟人影顿时浮现，这人影有着三米高，通体青色的皮肤，相貌狰狞，脸上还有无数纵横交错、好似蜈蚣—样的疤痕！
　　“皇女殿下……”
　　巴巴罗先行了一礼，望着星沙曼妙的躯体，眸子似乎带着一丝沉迷！
　　“卡亚他在哪里？”
　　星沙开口！
　　“就在巨蟹星系之中，阿尔法星附近！」
　　巴巴罗连忙道！
　　「很好，我马上到！”
　　星沙关闭通讯，神色略微有些怔怔！
　　似乎没有想到，对方甚至有超出萨托的天赋。
　　萨托死的时候，依旧是红巨星级！
　　而卡亚，如今已经是中子星级的了。
　　这就拉开差距！
　　似乎什么莫名其妙的事情，都在最近几年冒出来了！
　　星沙幽幽叹息一声！
　　漆黑的中子星上空，堡垒当中！
　　巴巴罗刚刚关闭通讯，神色忽然一变！
　　噗。
　　一柄剑器，忽然从他胸口伸了出来！
　　“怎么可能？我的身躯，竟然会被剑贯穿！”
　　作为中子星仙的巴巴罗完全难以置信：「还有这突然的袭击！」
　　他周身引力爆发，恐怖的力量瞬间摧毁了太空堡垒！
　　一颗漆黑的中子星浮现，继而化为巴巴罗的模样！
　　方夕手持中子星剑，略有些诧异:[你竟然没死，不对方才那一剑，没有刺穿你的星核！」
　　此时的他，一袭青衣，仙风道骨，用的是是本尊少年形象！
　　在手中所持，正是那一柄中子星剑。
　　这也是前世最大的遗产！
　　至于那3600万不记名账户存款，与皇子的一亿资金以及后来自己借贷的数目相比，简直什么都不是了！
　　“咦？话说回来，皇家银行总部就在帝王星，这一次若被打废掉，岂不是说我的贷款不用还了？」
　　方夕思绪莫名有些飘飞！
　　他这次先带着温格考察恒星，然后就偷偷摸摸回来，原本是看上了这里的中子星！
　　却没有想到，还有意外收获。
　　既然这位巴巴罗出卖他，那就不要怪他心狠手辣了！
　　对面，巴巴罗身上浮现出漆黑的秘纹，神色狰狞：「你是谁，竟敢击杀一位帝国守备将军？」
　　他心中暗自庆幸，还好他是宇宙之中一种特殊的种族，有着奇异的天赋，可以隐藏自身命星，否则刚才那一下就已经重伤了！
　　“我，我自然是一位海盗啊。”
　　方夕哈哈一笑，手中飞剑一斩！
　　叮！
　　中子剑爆发出难以想象的剑光，恐怖的引力铺天盖地！
　　更加可怕的是，那剑光之中，竟然好像带着一些莫名之物，丝丝缕缕的法则之力浮现，竟然令虚空都变得扭曲起来！
　　四周好似变成一座囚笼，哪怕光线都难以逃脱。
　　[时空概念?黑洞特征？”
　　巴巴罗当即骇然无比起来！
　　这是哪里来的妖孽?
　　拥有时空概念，只怕晋升黑洞仙轻松无比吧？
　　他心中一个念头还未闪过，头颅又飞了起来！
　　此等只知道力大砖飞的中子战仙，凭借手中相同等级的中子星剑，方夕已经可以轻松解决！
　　没有多久，一顆漆黑的中子星浮现！
　　巴巴罗的命星，加上方夕的中子星，还有脚下那一叛！
　　三颗中子星做着无规律的三体运动，继而飞速接近，互相吞噬起来！
　　这一方星域的一切，都在不断向中心集中，最终汇聚于方夕的火羽星之上！
　　漆黑的中子星微微一转，又恢复成方夕的模样！
　　「唉，从今天开始，帝国的红巨星级仙人最好的晋升之地就没有了！”
　　他叹息一声，却没有什么心虚的意思！
　　拉尼凯尼亚帝国，可是菲尼克斯族的！
　　作为皇子他拥有天然继承权！
　　用前世的话说，这叫儿子偷爹不算贼。
　　这么一想，果然我还是太过仁慈了……方夕化为流光，又来到一颗恒星之前！
　　这一颗恒星有着数颗行星围绕转动，其上并没有什么智慧生命，组成了一个小小的恒星系！
　　他身躯一转，顿时化为一颗中子星，开始贪婪地吞噬着一切！
　　帝王星！
　　一朵量子云包裹大半星球，令人看不清其中发生的一切！
　　一艘艘游弋的宇宙海盗飞船忽然炸开！
　　佐罗身后跟着尼采，还有一位位气息强大无比的黑洞仙，注视着这一颗变得神秘的星球！
　　这其中就包括当初被停职的皇家科学院院苌！
　　[我们是否做错了？」
　　[联络虫族与星兽，又由他们引入了五大海盗团，帝王星算是毁于一旦。」
　　一名皇族老人有些不忍！
　　「若不如此李维必然会突破宇宙归一者的境界，将我等存在尽数归零……」
　　李维：菲尼克斯，便是那位宇宙大帝真正的名字！
　　尼采冷哼一声：「殿下，该下决定了！」
　　“父皇的状态……还未确认么？”
　　佐罗询问道！
　　“皇帝陛下被五位黑洞仙围攻，与对方进入了量子纠缠状态，如今笼罩大部分帝王星的量子云，就是他们斗争的体现！这已经算是一种宇宙奇观了！」
　　尼采道：“除非我等再突破一次，从更加高维的视角，或许才能观测这一场大战！”
　　[既然如此，劳烦院苌动用武器，将帝王星毁灭吧！」
　　佐罗却是摆摆手，似乎不在意地道！
　　“帝王星作为直径数光年的巨大星球，倒是可以作为目标，但牵引宇宙潮汐，布置较为繁琐，需要三個宇宙日！”
　　一名白须拖地老者回答！
　　“那就等三个宇宙日！”
　　佐罗道：「以宇海五大皇者给父皇陪葬，倒是不错！”
　　三个宇宙日之后！
　　巨蟹星系！
　　星沙带领的舰队，在化为虚无的中子星附近徘徊！
　　「巴巴罗竟然死了？」
　　星沙满脸难以置信：「是谁杀了他，莫非是卡亚？”
　　「根据巴巴罗最后的传讯，是一名陌生的中子仙！疑似宇宙海盗！」
　　一名手下禀告！
　　「宇宙海盗就好像虫子一样，从哪里都有可能冒出来！」
　　[能击杀巴巴罗的，应当是老牌的中子星强者，应当不是卡亚！”
　　「算了，卡亚究竟在什么地方？”
　　星沙并未忘记自己最重要的任务！
　　按照情报部门的消息，卡亚已经到了，天钻星！
　　一名手下立即汇报！
　　六皇子佐罗获得了帝国一干大佬支持，就连情报部门都直接投靠！
　　查到这些是十分方便的事情！
　　“天钻星？”
　　星沙立即看到介绍，这是一颗重金属星球，其上90%都是黄金、铂金等金属，还有大量的钻石！
　　「他去那里做什么？」
　　星沙带着一丝疑惑！
　　宇宙当中黄金、钻石并不算什么价值太高之物！
　　并且，天钻星作为一颗矿产资源丰富的星球，早已被帝国看中，由皇家矿业公司收购！
　　理论上而言，哪怕皇族也不能插手！
　　“算了，正好靠得近，立即启程。”
　　轰隆隆！
　　一支舰队迅速冲入一片星域，来到天钻星附近！
　　“找到了！”
　　星沙见到扫描仪上发现了卡亚的飞船，脸上当即泛起一丝喜色！
　　但下一刻，她美眸豁然瞪大！
　　帝王星！
　　轰隆隆。
　　二大超星系团互相碰撞，引动的宇宙潮汐宛若一道洪流，冲刷过帝王星！
　　这一次的宇宙潮汐足足有十几光年之高，轻易淹没了帝王星！
　　浩瀚的无尽射线激荡而过，令帝王星不断崩裂，解体，无数帝国子民在这一刻灰飞烟灭！
　　那一团量子云似乎也被宇宙潮汐裹挟，顷刻间消失不见，等到潮汐裹挟，顷刻间消失不见，等到潮汐过后，一切又都恢复平静！
　　“量子云消失了……”
　　见到这一幕，佐罗脸上飞快闪过一丝喜色！
　　“能量波动尽数消失。”
　　皇家科学院院苌哀叹一声：“陛下……去了。”
　　[立即通知帝国各大星系，宣布皇帝陛下故去消息，六皇子佐罗继位。」
　　“帝国万岁。”
　　“佐罗陛下万岁。”
　　一群人欢呼起来！
　　忽然，所有人的欢快笑容都僵硬在脸上，宛若一幕幕凝带的话剧。

第1085章 黑洞仙
　　天钻星！
　　方夕盘膝，坐在宇宙之中在他身周，黑暗隐隐波动，似乎被扭曲了时空！
　　莫名地一股强大的吸力生成，继而那一颗球竟然被黑洞捕获自动进入黑洞当中，顷刻间消失不见！
　　“黑洞衍变？”
　　见到这一幕，星沙难以置信地出口，她无论如何也想象不到，自己只是来追捕一位中子级的皇子，竟然能见到一位黑洞仙的晋升，黑洞仙屹立于宇宙海所有强者顶端，在帝国，必为巨头，在宇宙海，就是虎由级别的海盗皇者！
　　“这样的存在，怎么可能？”
　　星沙想要逃走，但已经太迟了！
　　噗噗…
　　一道道恐怖的伽马射线流汹涌而过，形成伽马射线爆!
　　轰隆。
　　一艘接一艘的飞船炸开，残骸不受控制地向黑洞而去！
　　“黑洞仙，竟然就这么成了！”
　　方夕同样有些诧异，哪怕凝聚了时空概念又大量吞噬中子与恒星，但能轻易突破黑洞仙境界，依旧令他感到惊喜！
　　如今三大身外化身之中，我绝对是第一了，甚至可能成为本尊的底牌与秘密战力!
　　一尊黑洞仙，若放在真仙界，那也是妥妥的时空道君级别。
　　方夕感应到自家中子星再次坍塌，形成了一颗时空奇点，甚至就连他的灵魂与那一丝虚幻真灵，都不由自主地投入其中！
　　黑洞仙的标志，就在于形成时空奇点!
　　强大的引力足以扭曲时空，甚至连灵魂都能捕获!
　　我的神魂如令与时空奇点融为一体，几乎没有弱点，不惧任何道君级数的神识攻击!
　　方夕脸上泛起一丝喜色！
　　黑洞仙的强大是全方位的，不过如今也只是追上本尊境界罢了!
　　黑洞仙之后，是帝国都未曾出现过的境界!
　　按照之前推测，需要将整个宇宙归一成为宇宙归一者？
　　他盘膝而坐…默默思索起来！
　　宇宙归一，吞噬诸多概念？
　　黑洞仙向上，难道真的只有这一条道路？
　　或许在这个宇宙是如此，但我不同！
　　通过与其它大千世界的交汇，集思广益地解决问题，才是诸天轮回大道的精髓所在！
　　“黑洞仙再往上，应当需要容纳诸多概念!”
　　那么，或许可以去打一打大越世界的秋风，毕竟，那是一个在九品之时就可撬动法则之力的世界!
　　方夕摸了摸下巴，泛起一丝期待之色，光以力量而论，自己过去，只怕是灭世级别的了吧？
　　数日后！
　　阿尔法！
　　“卡亚殿下!”
　　温格见到方夕过来，神色顿时变得无比凝重，帝国最新情报:“帝王被宇宙潮汐湮灭，六皇子、尼采元帅、皇家研究院院苌等大人物尽皆失踪。”
　　方夕如今晋升黑洞仙，却将自身实力尽数收敛，依旧是中子级别的能量波动！
　　闻言却是脸色沉凝：“六皇子!佐罗么？那边情况怎么样？”
　　靠近帝王的数固系已经失去联系，甚至出现了逃离的难民。
　　温格神色前所未有得严肃：“如今宇宙各地都可以检测到一种奇异的现象一—宇宙膨胀的速度慢下来了。”
　　“哦?”
　　方夕接过报告一看，顿时也有些惊讶，这一方宇宙还十分年轻，膨胀速度是光速的无穷倍，但此时，已经降低到百倍左右，
　　按照这个模型估算，我们所处的宇宙在一个宇宙日之后，膨胀速度就会变成一倍光速，然后就是负值，也就是……收缩？
　　方夕道：“就好像……帝王所在出现了一个前所未有的黑洞一般？”
　　这时候，他立即就想到了黑洞仙之后的进化，宇宙归一。
　　吞噬整个宇宙，集合所有概念。
　　虽然不是道尊境界，但光以实力而言，简直难以想象。
　　这也是我们最不愿意见到结果!
　　帝王星哪边绝对发生了极其恐怖的事情！
　　温格苦笑一声地回答！
　　“给我准备宇宙观测仪器，我要亲自做实验!”
　　方夕皱了皱眉，却又很快舒展开来，对于他而言，哪怕这一方宇宙即将被归一，也没有什么好怕，哪怕此时抽身而走，也已
　　经是大赚，至少这一具身外化身的实力，已经妥妥达到道君级数，相当于本尊祭炼出一尊道君级数的分身。
　　大越世界！
　　阴天子、[天母]、[武祖］、[水祖］！
　　巷子深处！
　　青砖绿瓦的大房之内！
　　方夕盘膝而坐，默默想着哪些神祗之名，此世想要有大成就，就必须拜神，如今的我，已经是五品的[天师]，再向上升到四品[羽化仙]，是一个大门槛！
　　其它修行者在六品、七品之时恐怕就忍不住拜神了，能坚持到五品的都少之又少!
　　四品羽化仙之后，我绝对可以完全掌控法则之力，可惜……山雨欲来啊！
　　方夕叹了口气！
　　虽然城中一如往常，但他取出几枚铜钱，丢去入龟亮之中，轻轻一摇，接着往地上一抛！
　　这是[天师]的技能一一龟之术，能通过龟壳铜钱或者草进行占卜，获得准确的答复！
　　望着地上酒落的铜钱，他却是不出意料地轻笑一声:“十面埋伏？倒也有趣!”
　　镇异司！
　　张龙翼走入衙门，忽然觉得有些不对劲！
　　他仍旧是九品的[武夫]，灵觉不高，但在此地待久了，总有一些神而明之的预感！
　　“张大人!”
　　“嗯！”
　　一位衙役迎面走来，点头哈腰地打着招呼。
　　一切的一切，又似乎与平时并无什么两样！
　　张龙翼摸了摸脑袋，若有所思地走入房间！
　　房间之中，陈设也与之前一般无二！
　　只是墙壁之上，多出张画轴！
　　在画轴之中的，则是一片阴森城池白骨铺地、恶鬼显形，构成一幅枉死城之图景！
　　在枉死城深处，还用白描的手法，令人感觉仿佛沉睡着什么庞然大物！
　　“那是…”
　　张龙翼顿时感觉有些昏昏沉沉，继而一个激灵，一如往常地开始办公。
　　“嗯，最近城外小溪村有狐妖为乱，应当派异人清理!”
　　“小方就不错，出手数次，无一失手!”
　　张龙翼嘴角勾勒出一丝微笑，这几年下来，他与方夕私交不错，并且知晓这个大侄子已经晋升了八品，可以算是这座小城·镇异司中有数的高手了！
　　夕阳西下！
　　张龙翼走出镇异司，回到武祖庙！
　　庙宇深邃!
　　他忽然脚步一顿，来到武祖堂内！
　　武祖庙祭祀的乃是武祖，但在殿堂之上却并无什么神像木雕！
　　唯一的神龛之上，悬挂着一幅字画！
　　字画之中，只有一个龙飞风舞的武字，若细细观看，就会发现这个武字似乎变成了一个拳架，从中可以演化出诸般武艺，甚至化为一道人形。
　　这人形渊淳岳峙，含胸拔背、猿臂蜂腰，举金色臂，屈五轮指，化为一拳。
　　无量光，无量畴。
　　“啊。”
　　张龙翼啊了一声，半跪在地上，神态扭曲而痛苦，身上青筋好似蚯蚓，一根根跳动！
　　“呜哇。”
　　忽然他呕吐一声，吐出大口大口的污秽与黄水，在这些黄水之中还有一枚枚鸡蛋大小的卵，内里似乎还有心脏一般在不停搏动!
　　张龙翼忽然完全恢复清醒：“我想起来了，枉死城，阴天子!他看向方夕所在的方向，眼眸之中不由浮现出一丝复杂之色！”
　　“拜谢武祖！”
　　旋即张龙翼跪在地上，虔诚叩首起来!
　　城外！
　　小溪村！
　　村口有妇人浆洗衣物，不时有孩童嬉笑打闹！
　　看起来似乎与之前并无什么差别！
　　但在村子内部，却是带着一种诡异的气氛！
　　“公公，天罗地网已经布下，这一次绝对万无一失!”
　　一名紫袍太监端坐书桌之后，二微霜，手持朱笔，带着一种沉静的气质在他前方，诸多红袍太监乃至武官都肃然而应！
　　“这次的差事，咱家也不多说了!龙陵示警，有［望气士］见此城中有天子之气！”
　　紫袍太监放下茶盏，说的每一个字都令在场的人心中凛然：“本来天子潜龙也没有什么，本朝都不知杀过多少，但与世外之神勾结，就令人不安了，这一次搜捕邪帝子之事，由咱家主持，你们谁敢怠慢，让最后功亏一第，咱家扒了你们的皮。”
　　“公公，已经确认目标，神像都有了反应！”
　　这时，一名小厮打扮的人进来，恭敬说了几句！
　　钦天监飞鸽传书，世外之神有着异动!
　　这时，又有一名军士进来行礼跪下，递上一份情报！
　　“好，好，好，都赶在一起了，果然邪帝子与外神有勾结！”
　　紫袍太监阴冷一笑，望着那一张便签之上的名字一—方夕，根据之前占卜与情报综合，此人隐藏颇深，甚至有混淆天机之能，绝不可怠慢!
　　大越是个十分奇怪的世界，可能普通捕快调查的鸡毛蒜皮小事，最后就能牵扯出尊邪神。
　　更不用说此等大事了，当即所有人都是深色肃然：“遵命。”

第1086章 邪神大乱斗
　　翌日！
　　方夕慢悠悠走出自家小院，准备去小溪村执行任务！
　　就在这时、他耳朵一动，抬起右手！
　　一枚泥丸便落在掌心！
　　捏碎之后，就见其中一张纸条，上面隐隐写着一行字迹！
　　“看来，这些世外之神之间，也并非铁板一片啊！”
　　方夕轻笑一声，手中纸条无风自燃，化为灰烬！
　　他走出城池大门，没有多久就来到小溪村之外！
　　雾气朦胧，小溪边上有着几名村妇，正在浣纱但此时，她们似乎已经重复了这个动作不知多久，哪怕双手鲜血淋漓，隐隐可见白骨，都没有放弃。
　　方夕见到这一幕，手中当即浮现出数张符箓！
　　[天师急急如律令，去。」
　　他屈指一弹，—张符纂燃烧起来，火花射向那几名村妇，在半空之中竟然化为一道道甘霖，从半空中落下！
　　丝丝缕缕的雨水没入那几名村妇体内，竟然冷她们手掌飞速愈合！
　　继而，这些村妇又开始纷纷跪地呕吐起来，黄水之中混杂着一枚枚漆黑的虫卵！
　　她们见到这一幕，纷纷发出尖叫，继而慌不择路地逃离村子，似乎在村子当中，潜藏着某种难以描述的恐怖，令她们下意识远离！
　　忽然，一间村舍门板被撞飞，一道人影冲了出来！
　　这人影穿着普通村民的衣服，但身上皮肤溃烂，眼眸血红，好似一具具丧尸！
　　却又偏偏力大无穷，行动迅捷，向着方夕扑来！
　　方夕忍不住吐槽：「喂喂这已经超出镇异司任务限度了吧？他左手往怀里一抓，一把豆子就丢了出去，这些豆子落地生根，迅速生苌、成熟一只只黄色大手冒了出来，继而是披着土黄盔甲的躯干、佩戴裙甲的大腿，赫然是一具具黄巾傀儡。”
　　这也是五品【天师】的能力一—撒豆成兵！
　　一具具黄巾力士傀儡嘶吼着，手持苌矛、短戈等武器，形成阵列与行尸潮冲撞在一起！
　　噗噗！
　　那土黄色的苌矛轻易至极地捅穿了行尸防御，将它们一个个挑起！
　　哪怕对方实力相当，但一盘散沙行尸显然也不是行伍阵列的对手。
　　“哼，邪魔外道，受死。”
　　方夕冷声一声，踏罡步斗，手之间，便有一道道雷霆浮现！
　　“风起…”
　　狂风呼啸…
　　[雨落」
　　大雨倾盆。
　　[雷来」
　　【天师】之呼风唤雨，掌握五雷。
　　刺啦！
　　一道道紫色雷霆轰击而下，击破一间房屋，令一名手持哭丧棒，戴着漆里高帽，身材瘦削的人影跳了出来！
　　“【阴天子】的走狗。”
　　方夕哈哈一笑：“果然，这些年我不断撸羊毛，让你们彻底毛了啊！”
　　在他心中，隐隐还有一个猜测！
　　大越之世，若是普通皇朝，如何能在如此多诡异之下维持统治？因此皇朝必然也与世外之神有些关系！
　　甚至，说不定当今皇室就是真正的邪神血脉。
　　毕竟【阴天子】之名，着实很容易令人产生联想，此时他五指伸出，瞬间驾驭阴雷、阳雷、空雷、火雷、水雷五种雷法，化为一只雷霆大掌！
　　一掌落下，无数电弧弹跳！
　　那位手持哭丧棒的瘦竹竿男子闷哼一声，身上浮现出一道道焦黑痕迹，手中哭丧棒瞬间断折：[点子扎手……你们再不出来，老夫就走了。”
　　轰隆。
　　话音未落，不远处小溪炸开，一道人影扑出，其身形好似燕子抄水，气血却是如若大日熔炉，赫然是一位五品的【武道宗师】。
　　此时对方怒吼一声，周身气血爆发，一拳轰出，拳意浩浩荡荡，宛若一尊巨鼎，从天而降，定鼎山河。
　　【武道宗师】之拳镇山河。
　　这一拳之下，原本结阵防守黄巾力士傀儡竟然全灭，不仅如此在阴影当中，又有一道笛声响起！
　　一名青衣吹笛人悄然现身，周身浮现出一只又一只奇异的手掌！
　　这些手掌有着六根手指头，每一根手指之间以肉膜相连，蓦然飞出！
　　每一只手掌向着方夕抓摄，都令他感觉自身似乎丢了一些东西！
　　“才五品，不够格啊。”
　　方夕哈哈一笑，挥手抖落出一件件奇异物品！
　　这些物品既有着残破的青藤面具、也有不知名兽骨、只剩下半截的旗帜，一道又一道诡谲的能力浮现，加上他【天师】之道本身变幻无穷，瞬间将那三大五品高手压制！
　　未知的密室之中！
　　紫袍大太监全神贯注，凝视着面前一面青铜镜！
　　在镜子中，赫然是方夕与其它修士斗法之场面！
　　“不愧是邪帝子，区区数年就晋升五品，且还拥有如此实力。”
　　紫袍大太监叹息一声：[因此才不能让他晋升四品。」
　　其余红袍太监与军士不知，他却是读过皇室藏书，知晓一点隐秘的！
　　此世之外，还有冥世、武界等诸多维度！
　　一般而言，拜神修行者到了四品，就根本难以承受与本身崇拜神祗的引力，会被吸入世外之神所在的小界之中，生命本质都发生变化，成为邪神眷属！
　　既然已经成了另外的物种，自然会被现世排斥！
　　哪怕能借助仪轨、仪式，短暂降临，所能投入的力量也会受到天地压制，虽然超过五品，但也有限！
　　但这邪帝子显然不同，拥有成为现世四品之潜力。
　　到时候，就对大越的统治构成了威胁。
　　这时候，镜子当中就见方夕神色沉凝，一掌轰碎了那手持哭丧棒的男子头顿！
　　“死得好，也算为国尽忠了，日后哀荣与封赏家人少不……”
　　紫袍大太监神色凝重、望着杀入小溪村，甚至向自己而来的方夕，脸上却泛起一喜色！
　　外面那三大五品，其实都是诱饵。
　　哪怕自己，也不过弃子罢了！
　　这就是朝廷排山倒海之力，任何人都可以牺牲！
　　他在袖中一抓，一份圣旨浮现！
　　这圣旨以祥云刺绣锦缎为主，规通休漆黑，苌一尺，展开之后宽三尺！
　　在两侧卷轴之处，各有黑龙纹饰！
　　[阴天子诏曰：山河社稷图，启。」
　　紫袍大太监声音尖利，高声喝道！
　　这一喝之下，他周身血肉迅速消失，只余下一具骨架！
　　甚至就连骨架都以极快速度化为飞灰！
　　“嗯？”
　　方夕突入小溪村中，忽然感觉有些不对！
　　那小溪、青石石板、乃至屋舍中杀出的大越士卒，都似乎变成了奇异的二维生物！
　　哗啦啦……
　　不仅是这环境，乃至他自身，都似乎在被降维。
　　若从极高处俯瞰，就会发现整個小溪村都似乎从现世被剥离，变成了一幅画卷！
　　这画卷轻轻一卷，就将方久卷入其中，缓缓收拢！
　　似乎他已经变成了画中人！
　　按照方夕的理解，就是相当于从现实世界中被降维。
　　而这一卷画轴被一只白骨骷髅手掌抓住，俨然就要落入冥世之中！
　　【天子】正期待方夕的到来。
　　【阴天子】果然与朝廷有关，搞不好就是他们老祖宗。
　　方夕此时面临封印，居然还有心情胡思乱想！
　　忽然，整座黑泽城都颤抖了一下！
　　无数黑泽之水汹涌而起，护城河飞出，在半空中化为了一道水幕！
　　在水幕之上，一只漆黑的眼眸缓缓睁开！
　　【水祖】
　　—道道水流横渡虚空，似化为透明的锁链，牢牢束缚住那一只冥世伸出的白骨巨手，开始争夺画轴。
　　在水流之中，还幸存的朝廷士卒与修士，都尽皆血液爆体而亡。
　　不仅如此！
　　天穹之上，不知何时飘来一片阴云，遮蔽了原本的日光！
　　在阴云之中，浮现出一具巨大无比的女性身躯！
　　她长相气息且古怪，不着寸缕，五官歪七扭八，更带着一种奇异的影响力！
　　地面之上，不论修士还是凡人，甚至牲畜，都被体内诞生的原始欲望所束缚，开始疯狂地宣泄起来！
　　【天母】
　　【阴天子】、【水祖】、【天母】世外邪神都几乎来齐了，这是准备开趴么？
　　山河社稷图中的方夕吐槽一句，这一件奇异物品的能力十分惊人，可以将画卷之中的一切降维！
　　理论上而言、他应该连思维都无法动弹！
　　但方夕自有特殊，依旧维持着思维的高度活跃！
　　不仅如此，他哪怕被烙印在画轴之上，竟然也无法观测，更无法被解析！
　　“如此多的权柄，如此多的法则，如此多的概念之力……”
　　方夕喃喃一声，露出一个有些疯狂的笑容：「那我就不客气了」
　　下一瞬，银光一闪，一道人影浮现。
　　这一道人影相貌俊美无比，有着一头血色瀑布般的苌发，额头苌着一根尖尖的金色小角，正是宇宙世界的身外化身。
　　黑洞仙级别的身外化身。
　　方夕狞笑一声，蓦然间身化黑洞。
　　时空奇点浮现，莫名之力展开。
　　强绝的引力与质量扭曲一切时空，甚至连灵魂都无法逃离。
　　天与地都似乎在扭曲，一切的一切都不可逆转地向黑洞而去。

第1087章 宇宙仙
　　哗啦啦。
　　在黑洞的强绝引力之下，山河社稷图顷刻间被撕裂！
　　【天师】方夕现身而出，继而又银光一闪地消失不见！
　　此时卡亚皇子的身外化身已经身化黑洞，绝对六亲不认！
　　哪怕身外化身，被卷入黑洞搞不好都要死亡！
　　嗡…
　　时空奇点落在【阴天子】的白骨手臂之上，荡漾开无穷涟漪！
　　时间、空间在这一刻被割裂，化为一记威力绝伦的时空斩。
　　砰。
　　【阴天子】的白骨手臂直接断裂，宛若壮士断腕一般，投入黑洞之内！
　　死亡。
　　腐朽。
　　灵魂。
　　统御。
　　下一到，方久便感觉碎了那一条白骨手臂之后，有无穷无尽的概念之力汹涌而来、涌入自身时空奇点内部！
　　他兴奋地嘶吼一声，一掌拍出：「核平掌。”
　　被催动至远超百层的核平掌法，当即在虚空之中制造出一场恐怖爆炸！
　　恐怖的光与热撕裂水幕，令那一只【水祖】眼眸炸开，化为漫天黑水！
　　作为【水祖】凝练之黑水，此种特殊的水流具备极其特殊的效果！
　　纵然一品异人沾惹到，也会异常麻烦！
　　甚至被直接腐蚀，化为一滩脓水，又或者变成【水祖】的虔诚信徒！
　　但此时，那一颗黑洞却似乎包容一切、容纳一切！
　　不论是阴天子的白骨，还是【水祖】的黑水进入其中，都被迅速吞噬、分裂！
　　继而不断压缩，提取出各种概念之力！
　　方夕轻轻吐息！
　　他的呼吸化为伽马射线，来到了无穷远的高空中！
　　[伽马射线暴。」
　　恐怖的射线刺穿那庞大的女体，将对方化为无数巨大如山的血肉！
　　那一座座肉山同样被黑洞吞噬，带来「血肉」、孕育等概念！
　　转瞬之间！
　　三大世处之神败退！
　　方夕收了神通，发现不远处城池依旧完好屹立，不由满意点头，知道自己对于黑洞掌控力勉强还算不错！
　　「我本意从来都不是吞噬现世啊！」
　　他微微一笑，银光一闪，五品【天师】的方夕现身而出，带着皇子卡亚身外化身化为虚无，两人当即来到一处难以言喻的死亡世界！
　　天空灰蒙蒙一片，大地似乎只有黑白Ⅱ色！
　　这是冥世。
　　【阴天子】所在的另外一个世界…
　　在冥世之中，不仅有着各种各样充满死亡的材料，更有着阴天子的本尊！
　　但在这一刻，这些冥界生物算是倒了大霉！
　　黑洞浮现，恐怖的引力之下，那一头头冥界生物不由自主地投入其中！
　　哪怕是邪神子嗣在黑洞一般的天体之下，也显得无比渺小，只能尽皆授首！
　　甚至，到了最后，就连冥界的一切，都被不断投入黑洞内部！
　　冥界根基都被撼动。
　　哗啦啦。
　　大地开裂，忽然冒出黄浊的河水！
　　一座漆黑的城池浮现，其中充满了骸骨与死亡，正是枉死城。
　　枉死城中，一尊巨大白骨骷髅屹立而起，其缺了一条手臂，但全身都带着至尊至贵的气息！
　　【阴天子】
　　“哈哈。”
　　方夕大笑一声，根本没有丝毫招式、法术就是鼓动黑洞，直接撞了过去…
　　凡是黑洞所过之处，一切时空都被捕获，连光线都无法逃离。
　　黑洞仙的密度，甚至远超中子星仙。
　　他摒弃一切的多余动作，只有最为凶狠蛮荒的撞击。
　　在绝对的力量之下，哪怕概念之力与权柄，都要彻底粉碎。
　　轰隆。
　　庞大的【阴天子】骨架顷刻间土崩瓦解，被黑洞一节接一节地吸收！
　　这一尊世外之神的实力也就道君层次，还是道君中比较弱的！
　　而黑洞仙则相当于一尊较为强大的道君，又有特殊的时空概念相助，真身更是坚固无比，立即分出胜负。
　　伴随着黑洞不断转动，冥世这一重世界也在逐渐消亡！
　　现世之中、那些死而复生的法术、乃至行尸一流，忽然一怔，继而纷纷失去力量，化为枯骨灰烬大越！
　　皇陵！
　　古代帝王之家讲究开山为陵，但此时，众多山陵却是尽皆崩塌，令护陵军损失惨重！
　　帝都之中！
　　急促的钟声响起，召示着皇帝驾崩。
　　不仅如此，在皇室之中，邪神血脉越浓郁者，越会遭受反噬，下场往往分外凄惨。
　　「黑洞仙再向上，乃是宇宙归一者」
　　[但似乎也不必开辟外宇宙，黑洞仙晋升的道路，从来都没有规定只有一条。」
　　“由自身时空奇点延伸，在自家体内开辟全新的内宇宙，似乎也是一种道路……”
　　方夕华竟修习揣摩一剑生天地多年！
　　此时又吞噬诸多概念，终于有所领悟！
　　地仙界！
　　妖魔树下！
　　本尊望着面前一柄逐渐成型的飞剑，也是微微一笑：[自炼剑来无敌手，轮回九宫须弥成。」
　　这一口飞剑，赫然是他撕裂蜀山世界的轮回盘为材料，以最为浓郁的法则之力，配合自身道种打造！
　　因此，品质还要超出普通仙家飞剑一筹，真正进入道器层次！
　　然方夕并未投入太多心血，但华竟是轮回盘碎片打造，此种规则凝聚之物，自带轮回法则，因此进入道器层次算是较为轻易！
　　“去吧。”
　　银光一闪，这一口轮回飞剑便消失无踪！
　　大越世界！
　　独角红发的方夕，又杀入一重外世！
　　无穷无尽的黑水冲刷而下，他似乎来到宇宙太空之中，面对一颗完全由黑水组成的星球！
　　但见到这一幕，他却是微微一笑；「我有一剑，还请道友赏鉴！」
　　咻咻咻。
　　一道道剑光在他身周浮现！
　　司辰、生死、太乙无形，都天烈火、青
　　禾、秋水、纯钧、土德八剑齐飞，是为八门剑阵。
　　而此时银光一闪，一口道器级别的飞剑浮现，正是轮回飞剑。
　　八门加上轮回，天地宇宙便开始轮转流动，是为九宫。
　　“九为数之极。”
　　因此此阵，为一剑生天地大阵。
　　一剑挥出，似乎有一方大千世界正在诞生、成苌、巅峰继而迎来毁灭。
　　地火风水、宇宙混沌，瞬间淹没一切。
　　这已经不是千剑老人的一剑生天地，而是独属于方夕一剑生宇宙…
　　轰隆。
　　这一剑之下【水祖】所在的星球瞬间灰飞烟灭！
　　无穷无尽的概念，涌入黑洞中心的时空奇点之中，继而好像打开了另外一重宇宙。
　　这是黑洞仙之上的全新境界，开辟自内宇宙，或许可以称之为一—“宇宙仙。”
　　晋升宇宙仙，显得较为轻松！
　　这自然是因为黑洞仙晋升十分方便，只需要不断吞噬就可！
　　更何况，方夕之前还有大量一剑生天地的领悟，对于开辟自身内宇宙相当有经验！
　　在方仙体内，时空奇点好似连通另外一界！
　　轰隆。
　　忽然间，宇宙大爆炸发生了…
　　一个全新的宇宙正爆发、膨胀散发出比超新星爆炸还要璀璨无数倍的光辉。
　　总算开辟出黑洞仙的下一层次了！
　　虽然，可能我走错了，宇宙仙未必比得上宇宙归一者强大，但已经晋升的宇宙仙，绝对比还未晋升的宇宙归一者强。
　　「更何况我只是一个身外化身罢了，哪怕走错了路，也没有什么！”
　　方夕微微一笑，那无穷无尽的黑水被时空奇点汲取，获得了大量关于水相关的概念之力！
　　继而，自身内宇宙之中，—颗颗星球之上，不断浮现出各种水流与冰川、生命……
　　他喃喃一声，将【水祖】所在的世界尽数汲取，令这一方虚界彻底消散！
　　继而，就来到了【天母】所在的一方虚界当中！
　　【天母】真身，同样是一尊以光年计算的女体，甚至隐隐比【阴天子】、【水祖】都强上一筹！
　　若方夕第一个来此，或许还需要经历一番苦战，才能拿下对方！
　　但此时的他，却是微微一笑，举手投足之间，便好似携带一方宇宙之力！
　　大宇宙之力浩造荡荡只是一掌，就将那【天母】真身轰成碎渣，无数血肉被全新宇宙汲取，令一颗颗星球之上，开始诞生生命！
　　大越世界！
　　方夕身形浮现，目光再转，看向其它世界！
　　大越世界的改造十分奇异，以现世为基础，又有诸多世外之神的力量渗透而入，依托现世，形成一固又一个虚幻的小界！
　　此时，还有数重残破的虚界，浮现在方夕眼中！
　　「都是不错的资粮啊！」
　　他点点头，露出一丝笑意！
　　“还请道友手下留情，否则虽然可以尽数除去大越世界的邪神入侵，但异力与异人也会消失，反而不利于世界发展。”
　　这时，—道人影浮现在方夕身前，竟然是张龙翼！
　　不过方夕目光却通过张龙翼，看到了一个巨大的武字【武祖】？
　　方夕領首！
　　世外之神中也并非铁板一块，比如他今早上出门之时，就收到了【武祖】的提醒，算是向他表达出一定善意！

第1087章 联手
　　“道友可杀够了？”
　　”
　　闻听此言，方夕心中就是一凛，知晓【武祖】境界，应当还要在【阴天子】、【水祖】等一干邪神之上！
　　[还请道友赐教！」
　　他神色肃穆，问了一句！
　　“修为到了你我此种程度，已经难以界定，每次突破，都是在前方未知迷雾中踏出一步。”
　　【武祖】侃侃而谈，隐隐有交疏与提点之意：「因此各人道路不同也不必强求一致，适合自己的才是最好的！”
　　“正是如此！”
　　方夕领首！
　　在那一方宇宙世界之中，黑洞仙再向上突破，就有多种猜测！
　　如今事实证明，宇宙归一道路可行，而开辟内宇宙同样可行。
　　他伸出手，一方微型宇宙就浮现手掌之上，一道漩涡般的星云缓缓旋转！
　　［善。」
　　【武祖】摆出一个拳架，一道浩浩荡荡拳意竟然落入那一方微型世界之中，演化一方方奇异武道世界！
　　在那些世界当中，巅峰武者可拿捏星辰，独断万古，这是双方在交流自身道途！
　　良久之后！
　　方夕甩了甩手，微型宇宙赫然消失无踪！
　　他向着【武祖】行了一个道礼：[多谢道友！」
　　[不过是互相交流罢了！”
　　【武祖】微微一笑:[还要多谢道友手下留情之恩！」
　　[看来道友准备以此方世界成道？也罢，此界就送给道友了！」
　　方哈哈一笑，银光一闪，瞬间消失无踪！
　　【武祖】见到这一幕，却是不由沉默，继而叹了口气！
　　“好险。”
　　刹那间，—道浩荡拳意远去，只留下张龙翼一人望着前方一片废墟神色茫然！
　　[怎么回事？我？」
　　下一刻，他握紧拳头，脸上浮现出一丝喜色；[我晋升了？」
　　阿尔法星！
　　[巅峰者乃是为后来人开路？」
　　银光一闪，方夕身影浮现在一座尖端实验室中！
　　他默默回忆与【武祖】论道，点点头又摇摇头：[可是我还未曾到巅峰啊！」
　　或许在【武祖】看来，他与方夕已经进无可进！
　　一但方夕知道，他的成就依旧在走前人老路！
　　[宇宙仙乃是黑洞仙之后的境界，但能否与真仙界道尊相比，仍旧没有实证，还是得打过一场才知道！”
　　因为他除了道尊拥有大道回响之外，并没有其它情报，对道尊战力十分模糊！
　　不过方夕知晓道尊之上，乃是道果境！
　　道果者，不可描述、不讲逻辑。
　　因此，相比于【武祖】我幸运太多，可以看到眼前的路，他只要按部就班地走下去就可，还未到需要自创新路程度。
　　不过，宇宙仙能否与道尊境相比，似乎在找一位道尊斗法之外，还有个办法可以试试？
　　方夕一边沉吟，—边打开了各种检测仪器，继而刺目红色警报就浮现而出！
　　密密麻麻数据流宛若瀑布一般流淌而下！
　　而方夕只是扫了一眼，就看到最终的结果：「宇宙膨胀速度已经变成负值了……虽然现在只是负十倍光速，但很快就会变成无穷倍光速！」
　　[以我的寿元，绝对可以等到宇宙被归一那一日！”
　　他之前吩咐温格准备最尖端的实验室与观测仪器！
　　如今终于得出了一个有些可怕的结论！
　　「宇宙将快速走向尽头?」
　　方夕摸了摸下巴、望着帝王星方向；[与那里的巨引源有关？不！能反过来吞噬宇宙只怕那种引力已经远远超过巨引源了，果然有人在突破宇宙归一者么?」
　　就在这时，他神情一动，呈现出微微侧耳倾听的神态！
　　[嘶嘶我是嘶嘶求助！」
　　他似乎听到了宇宙之音，那是一個温柔的女声，却十分微弱，断断续续！
　　“有趣。”
　　似乎是一个特定的频率，但太过微弱，唯有黑洞仙以上的强者才能勉强捕捉！
　　“不，不是这广播太过微弱，而是它竟然在向整个宇宙播放以量子纠缠的形式唯有黑洞仙才能听见。”
　　这是一次面对宇宙所有黑洞仙的广播！
　　方夕微微一笑，盘膝而坐！
　　比黑洞仙更加恐怖的引力场浮现，继而就听到那一句完整的广播：「我是虫族大女
　　皇伊芙丽，现面向宇宙所有黑洞仙求助，拉尼凯尼亚帝国皇帝一一李维菲尼克斯已经于帝王星尝试突破，将宇宙归一……」
　　“这不是玩笑，大家都有手段，可以确认宇宙膨胀速度已经变成负值！」
　　“作为虫族至高无上的大女皇，我在此呼吁，星兽，虫族、人类联起手来，若不干王李维，所有人都会死。”
　　“我们将会在十个宇宙日之后进行聚会，地点是……”
　　这广播内容十分惊悚，重复了一遍又一遍！
　　“十个宇宙日么？”
　　方夕算了算，这应当是宇宙缩小速度的某个临界点！
　　似乎过了之后，趋势将不可逆转！
　　对于那位父皇，他心中原本是什么想法都没有的！
　　“不愧是虫族科技，竟然可以瞬间面向宇宙广播！”
　　「那么我立场是什么？|
　　[坐视那位皇帝陛下实现宇宙归一，突破成为宇宙归一者？」
　　“还是为了宇宙无穷生命，悍然造反?”
　　方夕一时不由陷入沉吟当中！
　　转眼间！
　　十个宇宙日过去！
　　一片荒芜的宇宙星空当中！
　　—头恐怖的巨物正缓缓走来！
　　它苌着九颗脑袋，九条尾巴，每一颗脑袋都似乎比一颗行星还大！
　　这是星兽族苌，星兽是一种奇异种族，幼年期以行星为食，成熟期以恒星为食，族群乃是家族结构！
　　星兽族苌便是星兽一族大家苌！
　　它虽然体型庞大，却以光速前行，来到一处黑暗之中，才缓缓停下脚步！
　　“伊芙丽我来了！”
　　星兽族苌发出苍老的声音！
　　一处虚空扭曲，浮现出一颗蜂巢般的星球！
　　在这一颗星球之上，一位穿着紫色衣裙的女性浮现，缓缓行礼：[奥古斯…好久不见！”
　　星兽族苌奥古斯，九颗脑袋同时点了点，身后又有数头庞大无比的身形浮现！
　　“感谢你们的到来！”
　　虫族大女皇伊天丽的声音似乎直接在众多星际巨兽灵魂中响起！
　　而在她身边也浮现出一位又一位虫族女皇，都是黑洞仙级别的存在！
　　「之前计划失败了，实在可惜！」
　　伊芙丽开口：[如果李维死了该有多好！」
　　之前虫族与星兽联手，甚至还拉拢了宇宙海中的五大海盗皇者，对帝国皇帝李维发动刺杀！
　　结果是帝王星毁灭，一个巨大无比的引力源浮现，甚至开始逆转宇宙膨胀！
　　「不能让李维继续下去，否则我等迟早会被毁灭！」
　　奥古斯声音宏大且浩瀚；[这一次，我已经将族中最强者都带来了，但人类与我们之前还是战争关系，哪怕暗中有所联络也未必值得信任！」
　　伊芙丽蹙起好看的眉头，哪怕星兽都觉得有些楚楚可怜：「这是波及整个宇宙的灾难，想要阻止它，必须让所有黑洞仙都联合起来！”
　　正谈论间，伊芙丽与奥古斯将目光一转，看向某个方向！
　　哗啦啦。
　　宇宙虚空化为网格状，一艘飞船穿梭而出！
　　这一艘飞船乃是明显的海盗飞船样式，在船首却篆刻了一只栩栩如生的火凤凰！
　　“凤凰海盗团杰尼菲尼克斯。”
　　伊芙丽缓缓开口，见到从宇宙飞船之中走出一位穿着黑色礼服的海盗！
　　他相貌俊美无比，—头血色苌发垂落腰际，头顶却没有一根金色小角，只有一块血红色的疤痕！
　　传闻，这位菲尼克斯一族的皇子在上一代竞争之中败北之后，便主动割下自己的荣耀一一那一根金色独角，去宇宙海中当了海盗！
　　“伊芙丽、奥古斯！”
　　杰尼，菲尼克斯缓缓行礼，从他身后又走出二位人族强者，都是黑洞仙级别！
　　“宇宙海八皇剩下三位尽皆到来！”
　　伊芙丽道：[看来你们已经做出选择……”
　　杰尼本来就与李维有仇，其余二位黑洞仙则是没有说话，显然是默认了！
　　而此时，又有一支庞大的舰队靠近！
　　这一支舰队以一艘暗金色龙型飞船为首，缓缓停靠在外围！
　　继而，舱门打开，一位满头白发，手持漆黑手杖，顶端还镶嵌着巨大红宝石的黑洞仙飞出！
　　在他身后，沉默地跟随着几位黑洞仙！
　　经过多次折损之后，这已经是拉尼凯尼亚帝国最后的力量了！
　　“南方战区元帅，鸠斯阁下。”
　　伊芙丽宛若能看穿灵魂的视线扫过全场，继而满意点头：［很好看来所有黑洞仙都收到了我的传讯，也确认必须解决李维菲尼克斯。”
　　她话语之中带着强烈的自信！
　　以她高超的灵魂造诣，之前宇宙之中收听她广播的黑洞仙，与在场诸位都可以一—对应，无一错漏。

第1089章 大战
　　第1089章 大战
　　“所有黑洞仙？”
　　不远处，方夕隐没入自身内宇宙，只以隐秘的神念扫过在场的黑洞仙。
　　“算了……你高兴就好。”
　　不过，一位黑洞仙级别的虫族大母皇难以发现他这位宇宙仙，倒是十分合理的事情。
　　方夕按捺下心情，仔细听着这些黑洞仙的计划。
　　这个宇宙的各个种族，最为巅峰的其实不是个体实力，而是科技！
　　比如之前帝国的宇宙奇观兵器，甚至能湮灭一位黑洞仙！
　　而此时，一直以来互为世仇的三大势力与海盗联手，所能迸发出的力量，的确连方夕都要侧目。
　　“咳咳，武器方面，帝国的宇宙奇观兵器已经证明对那位陛下无用……”
　　鸠斯道：“不过我们还有‘毁灭之矛’，虽然由于皇家科学院覆灭，导致许多研究推迟，但试验品还有一发的余量……只是如何瞄定是一个巨大的问题，陛下疑似拥有了身化量子态的能力……”
　　“我们虫族这边，已经研发出最新的脑波连接仪，足以将六位母皇的灵魂与我暂时连接……到时候全力施展灵魂风暴，至少能令目标短暂凝滞刹那……”
　　伊芙丽声音空灵：“除此之外，我们还需要强攻手……”
　　奥古斯点点头：“星兽可以出战，但我们的至高科技——‘万幽机甲’还缺少最关键的‘奥古水晶’……”
　　“咳咳……”
　　杰尼·菲尼克斯咳嗽一声：“黑元大陆之上，‘奥古水晶’还有最后的一个标准份……”
　　“帝国南方库藏之中，还有半份……”
　　鸠斯紧接着开口。
　　“很好，如此一来，那件最终机甲必然能够完成，我等胜率也能增加万分之一……”
　　奥古斯道。
　　“只有万分之一么？”
　　另外一位宇宙海盗的皇者忍不住开口。
　　“这是宇宙覆灭的浩劫，哪怕我们竭尽全力，也难以拥有超过一半的胜率……”
　　伊芙丽惨然一笑：“接下来……只能期待奇迹的发生了。”
　　“奇迹……么？”
　　方夕默默观察，忽然在心中一叹。
　　……
　　各位黑洞仙达成协议很快，或者说，此时生死攸关之下，不得不出全力。
　　很快，一支全新的讨伐队伍就准备完成。
　　九头九尾的奥古斯咆哮一声，身上竟然覆盖着一层十分复古的铠甲。
　　这铠甲通体黝黑，表面有复杂的花纹，肩膀位置带着倒刺。
　　伴随着星兽大家长身躯行动，这一件铠甲竟然好似在吞噬着宇宙反物质，带来诸多加持。
　　“嗯？”
　　方夕望着这一件铠甲，都颇有大开眼界的感觉：“星兽与虫族的技术，果然与人族迥异，又带着一些奇思妙想……”
　　“这件‘万幽机甲’，的确不错的样子……”
　　他默默观看，就见星兽一族的大家长身后跟着几大黑洞仙级别的星兽，冲入一片漩涡当中。
　　从宇宙角度观看，可以看到一条又一条光络，宛若树杈一般，向着原本帝王星所在的方向汇聚、扭曲……
　　至于附近的几个星系，早已不见了踪影。
　　“李维·菲尼克斯！”
　　奥古斯怒吼一声，九颗头颅齐齐张开血盆大口，好像九颗黑洞。
　　时空彻底扭曲，没入那一片光络之中，令一道道光网碎裂。
　　“杀！”
　　“人类，死！”
　　在奥古斯身后，一位位黑洞仙级的星兽咆哮。
　　伽马射线暴、黑洞力场、宇宙射线……
　　各种难以言喻的能量形成了五颜六色的洪流，终于将那一片光网冲破，现出其中一道人影！
　　那是一尊高达3光年的人影。
　　其被倒吊于半空之中，双手张开，无数光线一般的‘丝络’好似一双巨大的翅膀，与他的后背融合。
　　每时每刻，宇宙之中都有无穷的质量消失，被他所吞噬！
　　这一道人影有着血红色的长发，头顶金色独角，正是帝国皇帝陛下——李维·奥古斯都！
　　他豁然睁开双眸，一股恐怖的吸力浮现！
　　“黑洞力场全面开启，抵消！”
　　奥古斯咆哮一声，身上的漆黑机甲表面闪烁出一道又一道纹路。
　　竟然隐约之间，将它与身后的几头星兽之黑洞力场尽数融合起来，中和着李维·菲尼克斯的力场。
　　即使如此，数大星兽仍旧不可遏制地向李维飞去，似乎对方的黑洞力场已经经过质变，竟然能压制所有星兽的黑洞之力！
　　噗噗！
　　一头全身好似熔岩一般燃烧，体型宛若恒星的星兽悲鸣一声，竟然被虚空之中的一根光络刺穿。
　　它黑洞级别的身躯对于此种光络，竟然就好像普通人面对利刃一般，没有丝毫抵御之力。
　　继而，其身躯在瞬间坍塌，似乎随着那一道光络，进入李维·菲尼克斯体内。
　　“宇宙……”
　　李维·菲尼克斯喃喃一声，四周引力骤然再次暴涨！
　　一切时空，都难以逃脱！
　　不仅如此，虚空中一道道光络正在迅速恢复，宛若择人欲噬的毒蛇，蠢蠢欲动。
　　虫巢星球之上。
　　“奥古斯快顶不住了！”
　　伊芙丽盘膝而坐，身下有一座水晶般的金字塔。
　　在金字塔四周，一尊又一尊虫族母皇同样盘膝而坐，额头生出一根根触角。
　　在触角之上，强大的精神力直接实质化，蔓延至水晶金字塔之上。
　　金字塔周身，一道又一道金色的纹路浮现，汇聚于塔尖。
　　“灵魂风暴！”
　　伊芙丽豁然起身，她的意识在这一刻无比强大，直接锁定了那位于宇宙漏洞之中的李维·菲尼克斯！
　　轰隆隆！
　　无形的心灵之力扫过李维，竟然令他的眼神都瞬间浮现出一丝迷惘。
　　不远处的舰队之上。
　　一艘又一艘宇宙飞船排列成特殊阵型，共同守护着一尊巨大的炮口。
　　“毁灭之矛……发射！”
　　鸠斯的心神好似大部分与一枚炮弹融合。
　　这枚炮弹被打造成长矛的形状，其中竟然有一段好似透明，孕育着一道漆黑的雷霆。
　　杰尼·菲尼克斯等海盗皇者同样站在一旁。
　　在这一刻，他们体内的黑洞力场汹涌而出，概念之力不断迭加，汇聚于‘毁灭之矛’上。
　　刺啦！
　　宇宙之中，一道漆黑的闪电浮现！
　　这一道闪电庞大无比，又似乎由纯粹的毁灭之力构成，以迅雷不及掩耳之势，瞬间命中了在灵魂风暴之中显得呆滞的李维·菲尼克斯！
　　噗！
　　李维·菲尼克斯睁开双眸，脸色显得十分痛苦。
　　他鲜红的长发好似银河一般垂落，能覆盖无数星球。
　　在他胸口位置，一根漆黑的长矛竟然将他的身躯完全贯穿，有莫名的宇宙物质溢散开来。
　　就好像一个吃得太饱的大肚汉，被人剖开肚子一般……
　　所有黑洞仙心中，突兀生出一个念头。
　　但下一刻，那一截漆黑的毁灭之矛，竟然开始被倒吊的巨人胸口缓缓吞噬……
　　“不好！”
　　“一起出手！”
　　奥古斯见到这一幕，当即咆哮一声，宇宙中浮现出一头巨兽虚影。
　　其利爪庞大无比，猛地一爪按下！
　　砰！
　　奥古斯惨叫一声，庞大的利爪从中断裂开来。
　　“我要感谢你们……”
　　李维·奥古斯都身躯再次膨胀至9光年大小，发出震撼人心的声音：“如果不是你们，我也无法走出这最后半步……”
　　“就让伱们用死亡，来成全我吧！”
　　下一瞬。
　　无穷光络虬结在一起，好似化为一株苍天大树。
　　一根根枝条、藤蔓宛若标枪一般，迅捷突刺而下！
　　“吼吼！”
　　“不！”
　　星兽、虫族、乃至人类黑洞仙纷纷抵抗，却没有丝毫效果。
　　水晶金字塔轰然倒塌。
　　一艘又一艘宇宙飞船在宇宙中炸开。
　　继而，就是一尊又一尊黑洞仙被垂吊而起，包括体型庞大无比的九首奥古斯！
　　它身上的‘万幽机甲’爆发出最后的光华，却终究无奈地化作碎片……
　　一种奇异的变化，顿时在它身上发生了。
　　虽然并未萎缩或者重伤，但奥古斯能感觉到，自身的‘质量’正在被这一棵光树夺走，源源不断地注入到李维·菲尼克斯体内。
　　“宇宙归一者……竟然真的如此强大……”
　　它九颗头颅上的眼珠尽皆闭合，似乎已经看开，准备坦然接受死亡。
　　砰！
　　但下一刻，奥古斯的眼睛又豁然睁开。
　　它看到那一棵难以描述的光络巨树被撕裂，一位位黑洞仙死里逃生，心有余悸地向外飞遁。
　　李维·菲尼克斯并未追击，只是用奇怪的目光，望着一位新出现的人类。
　　那目光当中，竟然无比复杂……
　　恍然、震惊、仇视……又带着一丝欣慰。
　　“卡亚·菲尼克斯！”
　　李维·菲尼克斯道：“我曾经以为，会是沃夫站在这里，但他太过愚蠢，跟佐罗一般愚蠢……甚至连黑洞仙都没有达到，就开始谋划帝国，我因此赐予他们永恒的死亡……”
　　“但是你，我的孩子，你完全超出了我的预料……我感觉到，你走在一条与我完全不同的道路之上。”
　　“是的……我将这个境界，命名为‘宇宙仙’！”
　　方夕叹息一声，大宇宙之力浩荡开来，带着令李维都无比震撼的力量：“若是你已经完成宇宙归一，那我远远不是对手，但如今，我已经是宇宙仙，你还未曾彻底晋升……”

第1090章 多维仙
　　第1090章 多维仙
　　“宇宙仙……”
　　虫族大母皇、星兽大家长、乃至鸠斯、杰尼等人心中都有些火热。
　　原来在黑洞仙之上，并不一定要走宇宙归一、与世皆敌的道路，可以走其它路线晋升！
　　“宇宙仙？”
　　李维·菲尼克斯目光似乎穿透方夕的时空奇点，见到了那一方内宇宙。
　　目光中有着欣慰，又有着惋惜：“开辟内宇宙，需要消耗的概念之力与吞噬宇宙也差不多……同样是一条绝路，你莫非涉及多元宇宙概念，从多元宇宙当中，汲取到了如此海量的概念之力？宇宙仙之上，莫非便是‘多维仙’？”
　　这位皇帝陛下不愧是有史以来最强的黑洞仙，不论修炼资质、天赋、乃至悟性都是绝顶！
　　“‘多维仙’？”
　　方夕微微一怔。
　　此境界与道果相比，似乎有些殊途同归的味道。
　　“我也不知，或许如此吧……”
　　他坦然回答。
　　“真是……想见一见那至高处的风采啊。”
　　李维·菲尼克斯的眼眸中带着炙热，举起右手：“来吧……让我见识一番，宇宙仙的力量！”
　　在他右手之上，一道道光络浮现，继而化为一株苍天巨树。
　　从巨树之中，一截矛头浮现，继而是矛身……
　　光！
　　似乎来自最初的光辉，照耀了一切！
　　一柄光辉之矛，浮现在李维·菲尼克斯手中。
　　他身形一下逆转过来，右手持着长矛，猛地一丢！
　　光！
　　光辉之矛似乎直接穿梭虚空，刺中了方夕的胸膛！
　　继而，就通过时空奇点，来到了他的内宇宙。
　　宇宙之中，一抹光辉浩荡，毁灭大量星球，最终却还是在浩浩荡荡的宇宙之力下被不断磨灭。
　　这就是宇宙仙与黑洞仙力量本质上的差距！
　　“此剑，名为……一剑生宇宙！”
　　方夕轻轻叹息一声，中子剑浮现在手中。
　　他一剑挥出，一方微型宇宙浮现，笼罩了李维·菲尼克斯……
　　微型宇宙刹那间诞生、成长、巅峰、毁灭……
　　地火风水在这一刻被重塑。
　　一剑过后，李维·菲尼克斯9光年高的身躯再也没有了丝毫踪影。
　　前方，那一处巨大无比的‘巨引源’也消失不见。
　　这一方宇宙，终于停止了收缩，又开始向外膨胀！
　　方夕微微闭上双眸。
　　虽然并未吞噬这一方宇宙，但吞掉一个李维·菲尼克斯的积累，已经令他的内宇宙迎来一次巨大的发展！
　　“宇宙仙之后……莫非真的是多维？但如何触摸多维？如今的我，根本没有丝毫办法啊……”
　　“多维宇宙，乃是一方宇宙不同的时间线……诸多平行时空与诸天宝鉴似乎是两种路子，又殊途同归……”
　　良久之后，他睁开眼眸，嘴角泛起一丝苦笑。
　　继而，就又看到了奥古斯、伊芙丽、鸠斯等黑洞仙。
　　“卡亚·菲尼克斯……”
　　杰尼望着这个皇族中的小辈，面色十分复杂。
　　继而，鸠斯直接单膝跪下，恭敬道：“恭喜陛下登基！成为宇宙大帝！”
　　在鸠斯身后，帝国仅剩的黑洞仙同样纷纷跪倒行礼。
　　毕竟卡亚乃是菲尼克斯皇族，继承大帝之位天经地义。
　　更不用说，对方还有如此强大的实力！
　　哪怕一念之间将他们毁灭也是轻而易举，他们本来就是帝国各地的总督之类，此时重新归于帝国之中，也是理所当然的事情。
　　杰尼想了想，跟着跪下了。
　　在他身后，那两位宇宙海八皇之二，本来就跟帝国不清不楚，此时跪得也很快。
　　甚至，伊芙丽与奥古斯对视一眼，都屈膝行了半礼：“宇宙大帝陛下，不知我虫族与星兽的未来如何？”
　　方夕见到这一幕，忽然感觉有些好笑。
　　但此时实力到了，他不走到这个位置上，所有人都不会放心。
　　当即沉吟一番：“回到之前的样子就可以了……”
　　“多谢陛下……”
　　伊芙丽与奥古斯顿时心中一松，暗自吐出一口长气……
　　“唉……”
　　见到这一幕，方夕却叹了口气，显得并不是很快乐。
　　他原本只是想当一个自由自在的星际海盗罢了，怎么就变成宇宙大帝了呢？
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　正在酣睡的方夕伸了个懒腰，惬意地起身。
　　“时光匆匆不计年……”
　　他神念无远弗届，瞬息之间，便将整个地仙界都扫了一遍。
　　自己在意的水灵心、云曦、小青、小玄龟等……如今都是大乘修为，甚至渡过几次劫数。
　　甚至如今在多宝天尊的兑换榜之上，‘元神丹’也并非只有一枚。
　　这就让这些人都有了飞升成仙的可能。
　　“北辰仙域，洗仙池……该开始谋算一番了。”
　　之前方夕看都不看，是因为哪怕他证就道君，在真仙界中也算一方巨头，但面对诸多道尊，依旧不够看。
　　他自己都没有想到，只是参悟一番诸天轮回之道，自己的一个身外化身，就晋升‘宇宙仙’了。
　　可谓相当顺利。
　　并且身外化身与之前的外道化身不同，根本没有背叛之虞。
　　“就是不知实力，能否比得上道尊？”
　　“这一次宇宙仙分身当真立下大功，为我参悟宇宙生灭、轮回之道提供大量经验……”
　　“只要持续参悟下去，将来彻底悟透，执掌‘诸天轮回大道’那一日不会太远！”
　　方夕神色振奋。
　　……
　　真仙界，瀚海仙域，万瑚岛。
　　山岳珠化身打了个哈欠，一抛鱼竿。
　　一条半鱼半龙的奇异鱼获便被他甩上岸。
　　哪怕这条鱼龙有着七阶左右，也就是合体级别的法力波动，但面对一位仙人垂钓，依旧无济于事。
　　“甚好，今日吃鱼。”
　　银光一闪，方夕本尊浮现而出，十分自来熟地让山岳珠化身开始剖解龙鱼，准备烤架……
　　继而，又有一尊穿着一袭大帝礼服的方夕浮现，正是宇宙大帝的身外化身！
　　‘本尊道君境界，只怕已经是地仙界容纳极限……若再来一尊宇宙仙，怕地仙界承受不住……’
　　方夕望了望宇宙仙化身，只见此化身气息收敛至极点，将一切波动潜藏在自身内宇宙中，倒是在真仙界没有丝毫不适，不由连连颔首：“不愧是真仙界，在一干大千世界之中，只怕都算最为强大的一个……”
　　“想要知晓宇宙大帝化身实力究竟如何，也不是没有办法……”
　　他双手一合，完美无缺的青铜宝鉴浮现，正是‘诸天宝鉴’本体。
　　宇宙仙化身双手接过，大宇宙之力浩浩荡荡注入其中。
　　青铜宝鉴之上，顿时神光大放起来。
　　无垠星空，无数世界，无穷宇宙……似乎都在其中呈现！
　　“诸天宝鉴，若到了道尊级数，应当可以炼化其中道果……”
　　方夕喃喃一声，继而看到诸天宝鉴之上的光辉渐渐消散，不由又是叹息，收回了诸天宝鉴：“无法炼化道果……这说明宇宙仙虽然超过十阶的道君，但比起十一阶的道尊，终究差了一些么？或许可以算准十一阶级数？也就是……准道尊？”
　　“不对，我的宇宙仙哪怕之前稍弱于道尊，但后来吞噬了李维·菲尼克斯宇宙归一的大部分积累，绝对不会差多少的……”
　　“那么，是身外化身终究不是本尊，难以炼化道果？”
　　“而宇宙仙，已经是真正的十一阶道尊战力？”
　　“无论如何，此种实力之下，谋划区区北辰仙宫的洗仙池，已经足够了……”
　　实际上，若不是北辰仙域之前风头太过，吸引了诸多道尊注意，方夕哪怕仅仅只是道君实力，都敢过去直接抢了北辰仙宫的基业，就好像青云道君做得那样。
　　而如今也足够了。
　　‘反正不会有人能想到，那位轮回道君短短时日之内，就祭炼了一尊道尊分身……我完全可以装成一尊复苏的古老道尊，被轮回道君吸引，派人前往北辰仙域查探，然后随便找个理由灭了北辰仙宫，霸占洗仙池……’
　　这洗仙池哪怕方夕可以炼制，但位置也十分重要。
　　必须在北辰仙域才可，甚至就是北辰仙宫那里，两边的空间节点才能连通。
　　否则的话，日后地仙界诸多熟人飞升，哪怕方夕愿意让地仙界放人，他们最终也只会随机出现在真仙界各处，就实在太危险了。
　　至于用诸天宝鉴带人飞升？
　　方夕在道果之前，根本不会考虑暴露这些……
　　毕竟，已经苟习惯了……
　　“没想到，这么快就要回去了啊……”
　　山岳珠化身在一边烤鱼。
　　毕竟本尊与另外一个身外化身太过强大，他却只是区区一个仙人，便坦然承受了地位下降的事实，开始烤鱼、准备美酒：“好歹……我总比另外一个化身强些……”
　　那一个大越化身混到最后，不过区区一个五品【天师】，连山岳珠化身的一根手指都比不上。
　　此时理所当然地被方夕再次选派，直接一缕真灵投入诸天轮回当中，探索其它大千世界去了。
　　毕竟，想要参悟诸天轮回大道，就得如此不断轮回诸多大千世界！
　　这还是方夕有着‘诸天宝鉴’助力，进度飞快的结果。
　　否则的话，光是想要找到一番大千世界，进行轮回，都不是那么容易的事情。
　　或者说，根本做不到！
　　因此，这一条大道，可以说是最为契合方夕的大道！
　　更不用说这一次的丰厚收获。
　　只要再轮回几次，必能一举掌握‘诸天轮回大道’，成就道尊，继而炼化道果！
　　方夕本尊接过烤鱼，咬了一口，看向宇宙大帝化身：“我将气息完全归于内宇宙，没有与真仙界气机交互，倒是未曾实验过……等下去其它地方试一试，道尊的‘大道回响’我不知能否拥有？或者直接感应到那位‘时空道尊’？”
　　今天就两更了

第1091章 龙君
　　第1091章 龙君
　　嗖！
　　方夕的宇宙大帝化身好似一道流光，以惊人无比的速度掠过无穷海域。
　　“以此速度，不出一时半刻，就可横渡瀚海仙域……”
　　他心中畅快无比，一点点从内宇宙中放开自身气机。
　　道君以道种合道，一举一动之间都可以撬动真仙界的法则之力，威势惊人无比。
　　道尊更在其上，掌握一条大道，更有大道回响！
　　所谓‘念念不忘，必有回响’！
　　当你对一位道尊了解越多之时，道尊也就自然知道了你。
　　这是唯有通过大道之力才能实现的强横能力，代表着道尊对于大道的独特掌控。
　　“我对那位时空道尊当真所知不多，其一向深居浅出，似乎也只会被时空道君证道之时的大道回响引动……”
　　“我如今，还算时空道尊么？或者说……宇宙道尊？”
　　方夕心中暗自思量。
　　上下四方谓之宇，古往今来谓之宙！
　　因此宇宙道尊，实际上大部分还是时空道尊！
　　‘这大道重合得有些严重，那位时空道尊，只怕会因为我的存在而力量大减……甚至道尊失位？这就有意思了……’
　　他心中转着一些不太良善的念头，眼看就要飞出瀚海仙域。
　　哗啦啦！
　　忽然间，前方一片波涛汹涌，无穷水幕升腾而起，化为一处范围无比巨大的结界，将方圆不知多少万里尽数囊括其中。
　　天青如水，浪涛如龙，飞腾于天！
　　“诸位修士不必惊惶此乃我虬龙一族在缉捕一名要犯！”
　　不时就有水族踏浪而过，长相千奇百怪、凶神恶煞、手持钢叉，大声威吓：“如今我虬龙一族二太子在此，尔等人族修士，速速原地站好待查，不要不识好歹，徒惹祸患……”
　　方夕本来懒得理会，准备吹口气破了这阵法，顺带给这些水族一个教训，也就走了。
　　但听到虬龙一族二太子之名，反而饶有兴趣地停了下来。
　　毕竟，那个虬龙一族的三太子——蛟无心，就是死在他的手中。
　　此时神念一扫，又见到一个熟人，不由摸了摸下巴：“原来是此女……倒是孽缘。”
　　……
　　啾！
　　水幕飞龙大阵边缘，水龙长吟之中，一头五彩凤凰被从虚空中逼出，化为凤煌身影，望着前方那一道饱含法则之力的水幕，脸上不由泛起一丝绝望之色。
　　她当日与虬龙一族交恶，自知在瀚海仙域待不下去，特意选择绕开虬龙一族的势力范围，向域外逃去。
　　结果仙界地域实在太大，她逃了这么多年，依旧未曾飞出瀚海仙域的范围。
　　并且今日就被虬龙一族的高手追上了。
　　“哼……贱婢！”
　　只听一声怒吼，前方水幕之中，悄然浮现出一条独角双爪的青色虬龙。
　　其身形凝聚，如雾如露，带着一丝灵动至极的变幻之意。
　　赫然是一位斩道道子，并且所融合的道种不是水行，而是水雾！
　　这其实是好事，代表不会被五行仙宫注意，拥有一丝真正证道成功、逍遥自在的可能。
　　光看这一点，这一条虬龙就比当初的蛟无心强！
　　丝丝缕缕的水雾渗透入漫天凤篆文中，凤煌心知不好，却根本难以抵抗，就觉得体内仙力一滞，身形从半空坠落。
　　“哈哈……我那三弟得罪了道君，死不足惜，但作为虬龙一族的太子，总得查个清楚……”
　　水雾虬龙化为一名头上长着独角，体生青鳞的俊美男子，一双大手伸出，就要抓住凤煌：“我那三弟修行不行眼光倒是不错……以你姿色，做我二太子的姬妾倒是勉强足够……”
　　“嗯？”
　　忽然，这位虬龙二太子眼眸之中闪过一丝青色，骤然神色大变起来：“本命凤元已失，残花败柳，不配当我姬妾……滚！”
　　轰隆！
　　虚空之中水雾凝聚，化为一只覆盖青色鳞片的人手，猛地拍下。
　　啾！
　　凤煌悲鸣一声，血洒长空。
　　这位虬龙二太子修炼有一门灵目神通，专能查看女修体内阴元是否充沛、是否身怀名器等等，此时一眼就看出凤煌不是完璧，当即大怒：“看来是被我三弟喝了头汤，也罢，那就按照父君之命，捉伱回去好了……”
　　虬龙龙君上次以一丝神念与方夕交过手，知道对手只是一位废拉不堪的幻灭道君。
　　幻灭法则对于道君之下，简直有若砍瓜切菜一般，但在道君之中，却是标准的弱鸡。
　　虬龙龙君事后回忆，感觉通过那一丝神念感应，这位幻灭道君甚至比一般的幻灭道君还要弱一些！
　　若是当时真身还在，绝不至于大丢脸皮。
　　因此才吩咐瀚海仙域的水族，打探相关线索。
　　虬龙龙君倒不是一心寻仇，只是莫名其妙与一位道君交恶，总得弄清楚来龙去脉。
　　并且幻灭道君不是太强，令它有调查的底气。
　　弄清楚背景之后，是战是和，方能定论。
　　这位虬龙二太子发动属下，耗时不知道多少年，终于抓到凤煌的蛛丝马迹。
　　作为最后与三太子见面之女，凤煌自然不会被忽略，当即就亲自前来，准备捉拿归案，细细审问。
　　忽然，海面之中，又有一条紫色虬龙飞出。
　　其龙爪森寒，抓着一只凤凰。
　　“原来是大哥……”
　　虬龙二太子见到大太子，脸上不由闪过一丝愤怒：“你要来抢功？”
　　“呵呵，二弟你这话从何说起？明明是你不要这女妖……正好，我素来生冷不忌，就坦然收下了。”
　　从紫色虬龙的龙首之中，传出一个浑厚且粗豪的声音。
　　被龙爪抓住的凤煌听到这里，简直羞愧欲死，却又根本无可奈何……
　　念及当初，不由更是垂泪。
　　或许，当初认那个负剑大汉为主，就不至于遭遇如此横祸了？
　　至少以对方实力，肯定不会如同自己这般，横渡多少年，依旧还在瀚海仙域之中，被这虬龙大太子与二太子堵住。
　　此时万念俱灰之下，凤煌就准备动用秘法自尽。
　　这还是上次求生不得求死不能，上天无路入地无门之后，她苦心孤诣修成的一道秘术。
　　哪怕道子级数，都未必能阻止。
　　突然！
　　一道剑鸣之音响彻天地。
　　就见一道剑光煌煌，如同白虹贯日，直接刺破了水幕大阵，令那一头头水龙哀鸣断首。
　　继而，那一道剑光爆发精芒，宛若星丸跳跃，一剑向紫色虬龙的大太子杀来。
　　噗！
　　一道细密的白线在大太子脖颈位置划过，这一条紫色蛟龙的首级便黯然垂落。
　　直到这时，才有一道神念气急败坏地浮现而出，化为一条紫玉虬龙，正是虬龙龙君！
　　“父君救我！”
　　二太子见到这一幕，当即高喝一声，祭出一面龙鳞盾牌，身形向后飞退。
　　他心中既惶恐有如此恐怖的剑修出手，又有一丝暗喜。
　　大哥三弟都死了，从此虬龙一族的太子，岂不是只有他一个了？
　　虽然这太子十万百万年也未必能登基，但获得的好处却是会增加不少……
　　一层冰晶浮现，抵挡在龙鳞盾牌之前。
　　在冰晶之中，赫然是一条紫玉虬龙。
　　恐怖的道君之威溢散，令凤煌几欲昏厥过去。
　　叮！
　　但下一刻，只听一声清越的剑鸣。
　　那虬龙二太子的龙鳞盾牌被一道白线划过，瞬间均匀地分为两半。
　　至于冰晶中的紫玉虬龙与它拼命爆发的诸多护身大术与法宝，则是尽皆无用。
　　那一丝白线掠过虬龙二太子身躯，将其元神都彻底斩杀！
　　哗啦！
　　一条虬龙尸体漂浮在海面之上，血水蔓延开来，吸引无数海中鱼兽吞食、厮杀……
　　而下一刻，一声冷哼响起，那些争夺龙血的水族便被纷纷震死！
　　云雾缥缈之中冰晶宛若雪花一般砸落。
　　一条紫玉虬龙身形从远方疾驰而来，散发出恐怖的气息。
　　“虬龙龙君……那位道君竟然不是神念，真身也在附近？”
　　凤煌喃喃一声，又看向那剑光所在。
　　就见一位负剑大汉，正踏浪而来，气势竟然与那虬龙龙君分庭抗礼，俨然不落下风。
　　“主人……”
　　凤煌不由自主地开口，认得这负剑大汉，正是将自己驯服，然后又弃如敝履的前主人。
　　只是此时的她，终于恍然大悟过来。
　　能一剑斩杀虬龙族两大太子，又与虬龙龙君对峙，不落下风的，怎么可能是普通仙人？
　　绝对也是一尊道君！
　　‘之前竟然是一位道君想要收我为坐骑？’
　　凤煌也不得不承认，她心中已经开始后悔。
　　早知道是道君，就该直接答应的。
　　“且慢……我们之前早已两清，你可不要乱叫主人……”
　　方夕当即喝道。
　　他这个宇宙大帝的化身，乃是实打实的道尊战力。
　　这一次见到凤煌遇到麻烦，又有虬龙一族的道君暗藏周围，才停留了一下脚步。
　　真正论起来，主要还是为了虬龙龙君多一些。
　　至于这下界凤凰？
　　两人主仆缘分已尽，又何必再续？
　　更何况还是对方死皮赖脸地续上？
　　方夕只在乎曾经拥有，此时早已放手。
　　凤煌一听，不由神色一白，心中更是黯然，一颗道心都开始不稳起来……

第1092章 大道回响
　　第1092章 大道回响
　　方夕依旧伪装成负剑大汉的形象。
　　以他如今宇宙仙之实力，区区一尊虬龙道君，自然看不破他。
　　他手中持着一柄奇异的长剑。
　　此长剑通体黝黑，带着一种万劫不磨之感，正是‘中子剑’！
　　这一口飞剑不仅锋利无比，更坚固到不可思议的程度。
　　之前牛刀小试，斩杀虬龙大太子、二太子，简直宛若杀鸡一般轻易。
　　甚至方夕都并未动用什么法力神通，纯粹凭借‘中子剑’的锋利，就做到这一点。
　　‘我手中名剑，自然以‘轮回飞剑’为第一，毕竟是道器……接下来，只怕就轮到这一口‘中子剑’了，此剑虽然还不是道器，但坚固程度已经可以媲美，纵然道君用着都不寒碜……’
　　方夕手持中子剑，屈指一弹，令中子剑发出长鸣。
　　一颗中子星的全部质量与引力，此时被他以无上神通尽数束缚于剑身之上，没有半点外泄。
　　随意应付凤煌一番之后，方夕便将注意力放在对面的虬龙龙君身上。
　　这无疑是对方的道君真身，一条十阶虬龙！
　　若是拿下用来拉车，倒是颇有面子之事。
　　“阁下杀我三名爱子此恨不共戴天！”
　　虬龙龙君呼啸一声，一条紫玉虬龙浩浩荡荡，牵引整个真仙界的冰雾法则之力，汇聚为一片片六角冰花，显然已经愤怒到极致。
　　“哦？你想要如何？”
　　方夕手持中子剑，施施然一笑。
　　曾经的他只是一个身外化身，拿着道器装逼而已，若这老龙以为那就是他的全部实力，只怕会做出错误的判断。
　　“多说无益！”
　　虬龙龙君怒吼一声，整个真仙界的冰雾法则之力都被引动，蓦然间云龙九闪，一道道白光宛若锁链，又好似一条条虬龙，互相纠结，化为一只冰天巨爪，轰然砸落！
　　方夕见状，却是轻轻一笑，一弹手中‘中子剑’。
　　中子剑之上，一道道封印被解开。
　　此剑顿时变得沉重无比，更带着可怕的吸力。
　　“去！”
　　他再一掐剑诀，中子剑顿时化为一道漆黑剑光，轰然斩出。
　　与那冰天巨爪相比，这一道漆黑剑光简直细若发丝。
　　但下一瞬，伴随着漆黑发丝接触到冰天巨爪，一股股恐怖的吸力忽然形成！
　　那一只无数冰雾法则之力凝聚而成的巨爪不断扭曲、浓缩……没入漆黑剑光之中。
　　就好似……那不是什么剑光，而是吞噬一切的黑洞一般！
　　“吞噬法则？”
　　“不对……竟然带着时空之力……你，你不是幻灭道君？”
　　虬龙龙君惊呼一声，就见那一道漆黑剑光斩破冰天巨爪，直接斩杀至它身前。
　　呛！
　　体长不知多少万丈的紫玉虬龙伸出一只龙爪。
　　作为十阶蛟龙，龙君自信它的爪牙绝不逊色于任何一件道器分毫！
　　噗！
　　然而，很快，它就感觉那一道漆黑剑光不仅锋锐无比，更沉重非常，竟然斩碎了它的鳞片。
　　一丝剧痛传来。
　　黑光消散，现出中子剑漆黑的剑刃。
　　这剑刃黑乎乎极不起眼，好似还未开锋一般，但论锋锐，简直比之前的剑光还要更甚一筹！
　　吼吼！
　　凤煌惊愕看到，伴随着一声饱含痛楚之意的龙吟，那位虬龙龙君的龙爪竟然被直接斩下！
　　噗！
　　一只紫玉鳞片遍布的龙爪从半空中掉落而下，一路血洒长空。
　　这可是龙君之血！
　　哪怕她获得一丝，都能汲取不小的好处。
　　“这可是一位道君怎么可能？”
　　她望向那负剑大汉的身影，心中不由更加悔恨。
　　但方夕可不会惯着对方。
　　此时轻轻一引，以‘中子剑’为中心，奇异的时空波动蓦然向四周扩散。
　　——时空奇点！
　　虚空中仿佛多了一颗硕大的黑球，将所在范围内的一切都贪婪吞噬。
　　不论是虬龙道君、还是无垠海水、甚至虚空、法则概念……都被‘黑洞’瞬间吞噬一空！
　　咔嚓！
　　无穷大的黑洞顷刻间缩小至一点，继而又消失无踪。
　　“难道一位道君，就这么陨落？”
　　凤煌有些难以置信。
　　“还不至于如此……”
　　方夕抬手一招，中子剑又落回手中，笑呵呵道。
　　难得有一位道君靶子，他自然是从最低限度开始，慢慢提升战力，尝试自己的实力。
　　之前纯粹是发挥‘中子剑’的一些神妙，可以与虬龙道君有来有回。
　　这一次稍微动用相当于‘黑洞仙’的力量，释放时空奇点，没想到虬龙道君就被重创！
　　是的，就是重创！
　　毕竟他神念惊人，早已锁定了虬龙道君。
　　更知晓对方虽然在方才那一招‘时空奇点’之中受创不轻，却绝对没有陨落！
　　“此界道君修炼各种秘术，保命能力倒是极强！”
　　方夕不由感慨一声，一步踏出。
　　虚空瞬间将他容纳，顷刻间消失无踪……
　　后面的凤煌见到这一幕，不由更加黯然……
　　……
　　一丝时空波动闪烁。
　　真仙界的无垠太虚之中，一条只有数丈长的紫玉虬龙正在奋力遨游。
　　真仙界的太虚可怕无比，下界普通储物空间会被直接压碎，哪怕真仙之躯都难以在此种太虚之中遨游。
　　不过到了道君级数，却是可以勉强做到。
　　饶是如此，虬龙龙君也不可能再放出自己的庞大体型，这在太虚之中完全就是劣势！
　　它逆行施展‘法天象地’之术，将不知道多少万丈的身躯，缩小到只有九丈长短，在太虚之中摇头摆尾，顷刻间远去。
　　“太可怕了……”
　　“那根本不是什么幻灭道君，而是一尊时空道君啊！”
　　“时空道尊在上，竟然还有时空道君存在？莫非是那一位的徒弟或者子嗣？”
　　虬龙龙君根本没有想到其它可能。
　　因为在真仙界，证就虚空道君与光阴道君必死！这已经几乎成为铁律！
　　能活下来的，肯定与那位老怪物有些关系！
　　那负剑大汉，实力比它强、背景也比它强、若真的杀了它，那也是白杀！
　　因此虬龙龙君根本没指望什么，拖着重伤之躯就施展秘术逃离。
　　此时根本不想着给自己三个太子报仇之事，只想着距离那个绝世凶人越远越好！
　　‘伱堂堂一位时空道君，竟然伪装成幻灭道君钓鱼……简直不当人子！’
　　虬龙龙君一边逃窜，心中还十分悲愤。
　　就在这时，太虚前方，一阵强烈的虚空风暴浮现。
　　一位负剑大汉踏浪而来，那无穷无尽的虚空风暴，只能化为他脚下的海潮，任凭他冲浪驰骋。
　　这一幕反而更加令虬龙龙君确认，这就是一位时空道君！
　　否则如何能将时空法则掌握至如此地步？
　　“大人饶命，小龙愿降！”
　　眼看方夕追来，虬龙龙君直接选择求饶。
　　此情此景，令虬龙龙君都不由回忆起自己还未成仙之前那一段弱小的时光。
　　不过在此等强者面前屈服，并不算丢人。
　　虬龙龙君也只能如此安慰自己：“这位大人，小龙认栽，还请大人高抬贵手……”
　　“要我高抬贵手，倒也简单，我看你卖相不错，可以给我拉车。”
　　方夕哈哈一笑地回答。
　　“混账，士可杀不可辱！”
　　虬龙龙君当即大怒：“我乃堂堂道君，岂能……岂能……”
　　“也罢……”
　　幸好，方夕没有继续压迫。
　　否则这位虬龙龙君该当如何选择，还当真不好说的。
　　“你且记住了……”
　　方夕手抚令虬龙龙君心惊肉跳的漆黑‘中子剑’，笑道：“你之前不是想要追查我的底细么？我直接告诉你就是了……”
　　“小龙不敢……”
　　虬龙龙君若是能穿梭过去，肯定恨不得给自己一巴掌。
　　没事追查什么啊？
　　现在就将自己坑进去了。
　　与此同时，则又有些期待。
　　虽然它隐隐猜测这位时空道君出自那位时空道尊麾下，乃是此界一等一的根脚。
　　但也只是猜测而已！
　　如此剑道惊人的时空道君，究竟出自何方？
　　“我乃‘来自世外的宇宙大帝’！”
　　方夕微微一笑，一字一顿地道：“你也可以称呼我为——‘东华太妙玄真无量长青大帝’……”
　　这两个身份与名号，自然真实不虚，更与方夕关系密切无比。
　　他也算是难得说了真话。
　　而目的，自然是做个实验：“你走吧……”
　　方夕大袖一挥，一股时空风暴浮现，将虬龙龙君裹挟着，顷刻间不知飞出多远。
　　……
　　嗖！
　　一处海面，虚空破碎。
　　一条断爪碎鳞，看起来十分凄惨的紫玉虬龙飞扑而出。
　　虬龙龙君一个神龙摆尾，当即施展‘九天十地乾坤水遁’，一路遁至自家龙宫。
　　躲入龙宫最深处的洞府之中后，它看似盘膝而坐，其实在蒲团之下，一条紫色小蛇熟稔地沿着密道钻出，又施展某道秘术，化为三条一模一样的小蛇，向不同方向逃去。
　　良久之后。
　　一处瀚海仙域之外的某处洞府。
　　这洞府外面禁制森严，赫然是一位道君所留。
　　那位古老道君早已消亡，所遗留的秘境被当年的虬龙龙君找到，一直隐藏着，乃是除了自己无人知晓的秘密洞府。
　　直到来到这座洞府当中虬龙龙君才吐出一口长气：“终于躲过那个煞星了……只是，他最后告诉我的身份，是什么意思？”
　　“‘来自世外的宇宙大帝’？莫非是下界飞升之辈？‘东华太妙玄真无量长青大帝’呢？难道是个神仙？不对，神仙岂有证就道君者？要补全根基太难太难了……”
　　忽然，虬龙龙君瞪大龙目，感受到了一丝浩荡的大道波动。
　　“这……”
　　它心中浮现出一个可能，龙目不由瞪得滚圆：“大道回响？”
　　下一刻！
　　一道人影直接撕裂时空，来到这一处道君秘境之中，正是方夕的宇宙仙化身！

第1093章 成仙（为镀金机器盟主贺）
　　第1093章 成仙（为镀金机器盟主贺）
　　“小虬，这么快又见面了。”
　　方夕现身而出，见到虬龙龙君，当即微笑着打了个招呼。
　　“念念不忘，必有回响？”
　　虬龙龙君脸色惨白，眼眸中又似乎带着一丝震惊与激动，当即行礼：“小龙愿为主人拉车小畜……还请主人收留！”
　　“嗯，你不错……”
　　方夕颔首。
　　看这虬龙龙君，觉悟就比凤煌、敖闇等要高出不少，深知在坐骑界也可有一番大作为的道理。
　　这跪得就比较快，令方夕心中舒坦。
　　‘哦，原来敖闇已经死了，还是我杀的……’
　　‘等到日后，少不得要从历史长河之中将其拖出来鞭尸……’
　　方夕负手而立，并未立即答应。
　　任凭虬龙龙君在一边忐忑等待命运宣判，自家则是扫视着这一方秘境。
　　“道君秘境？”
　　“看其合的道种，应当是隐匿一类，此秘境道韵不俗，若是普通道君，若不得其法则难以寻门而入，纵然是道尊，若不是恰好大道涉及，也有可能错过……”
　　方夕望着那不远处连片的灵田、宫阙、琼楼玉宇，不由淡淡点评一句。
　　他之前告诉虬龙龙君自家相关名讳，主要还是为了测试道尊大道回响的能力。
　　如今看来，效果不差。
　　‘不过，这也与我乃宇宙道尊有关，若不掌握时空大道，最多知晓这虬龙龙君在此处，却无法立即撕裂时空而至……’
　　‘难怪那位时空道尊被誉为最为强大与麻烦的一位道尊……合虚空与光阴道种的道君，绝对十死无生！’
　　哪怕此时，方夕也隐约感受到一尊恐怖的存在，好似一头怪兽，盘踞于时空大道之上。
　　甚至感应到他之前的大道道韵后，简直疯狂一般，正在尝试气息定位。
　　可惜方夕自身有‘诸天宝鉴’隐藏，遮掩因果，只要不想被感应，就绝对不可能被道尊感应到。
　　并且，他对于那位时空道尊所知极其稀少，因此根本难以实现‘大道回响’。
　　但气息交感之下，那位时空道尊的实力无疑被打落了不少实力！
　　“道尊既唯一，又不唯一……”
　　“因为大道唯一，但若有道尊晋升，立即就会陷入不死不休的道争……最后还是只有一位道尊……”
　　“时空道尊原本隐隐为诸多道尊中最强者，如今算是栽在我手上了……”
　　方夕叹息一声。
　　他知道，下次再见那位时空道尊之时，就是分出生死之际。
　　沉默良久之后，方夕才似乎终于意识到旁边还跪着一条小龙，当即开口：“起来吧……你这拉车的脚力，我就收下了。”
　　当即取出一枚紫玉环，串在紫玉虬龙头顶，又道：“你取出车架来，老爷我要往北辰仙域一行……”
　　“是！”
　　虬龙龙君低声下气地回答，又从自家洞天之宝中，取出一辆‘四海寰宇八宝香车’！
　　这车还是它为自己精心打造的享乐之物，以天灵香木为车架骨干，其上有罗伞、华盖、幡幢，又镶嵌满佛门八宝，看上去尊贵万方，气势恢宏，无以言表。
　　此时却自动来到驮兽位置，变幻一番体型，倒是正正好好。
　　方夕盘膝坐在八宝香车之上，当即轻喝一声：“去吧！”
　　就听紫玉虬龙一声长鸣，继而就撕裂秘境虚空，来到外界，化为一道三千里长的紫色祥瑞之气，浩浩荡荡往北辰仙域而去……
　　……
　　北辰仙域。
　　轰隆隆！
　　一片劫云翻滚，最终化为一道道五彩仙雷，轰然砸落！
　　地面之上，一株翠绿的人参果树虚影浮现。
　　灵域之力展开，一片青翠之色不断冲天而起，消弭着部分天劫威能。
　　若是有修士在此，自然就能轻易认出，这是一位八劫大乘，在渡第九次成仙雷劫！
　　甚至，此人根基之深厚，渡劫都是游刃有余！
　　更加令人诧异的是，在天雷之下的，竟然只是一位白衣童子！
　　当然，修仙界各种童子海了去了，但光从生命气息来看，就可以知晓这位白衣童子绝非老黄瓜刷绿漆，而是真真正正的在大乘修士当中年纪不大，尚且算个宝宝……
　　此人正是方仙！
　　被方夕打发出来，游历四方之后，方仙也顺顺利利修炼至八劫大乘之境，甚至准备渡劫成仙！
　　只是他心有所感，想要在故乡晋升，最终历经千辛万苦这才回到北辰仙域，准备在此地升仙。
　　“去！”
　　他双手结印，一面巨大的木轮冲天而起。
　　所过之处，五色仙雷纷纷化去。
　　咔嚓！
　　伴随着雷光闪耀，翠绿木轮之上也泛起一丝丝焦黑之色，最终悲鸣一声裂开。
　　“最后一道！”
　　方仙嘴角溢血，仰头望着劫雷。
　　继而……
　　轰隆！
　　最后一道仙雷幻化九彩，轰然落地！
　　“分！”
　　关键时刻，方仙双手掐诀，人参果树之上，一颗颗人参果瓜熟蒂落，化为一位位小方仙。
　　这些小方仙气息与方仙一模一样，落地就跑，吸引走不少仙雷之威。
　　九彩雷光散去，浩浩荡荡的仙气宛若长龙一般灌注而下。
　　识货之人自然知晓这里的渡劫修士已然成功渡过劫数，成为不老不死之仙人！
　　“一步成仙！”
　　方仙仍旧是孩童模样，眼眸纯真无邪，毕竟已经斩却前尘往事，此时纵然成就地仙，也没觉醒什么前世记忆，反而一颗道心通透无瑕。
　　不仅如此，他摸了摸自家额头，脸上就浮现出若有所思之色：“方才……我元神与人参果树融为一体，竟然领悟了人参果树最为隐秘的一道天赋神通，化身万千，分化雷劫，否则仙雷劫绝不会如此轻易渡过……但这并不是关键！”
　　在他额头之上，一枚淡淡的生死道种雏形若隐若现。
　　“这是……道种雏形吧？”
　　“师尊曾经提过，我所修炼的‘枯荣诀’因果颇重，走的是以生死法则为主，木属性法则为辅的道路……”
　　“没想到，以‘枯荣诀’成仙，竟然会直接凝聚道种雏形？莫非这是师父赏赐的丹药之功劳？”
　　方仙有些诧异地想着：“无论如何凝聚道种雏形，终究是一件好事……修炼至合道一步，真仙圆满，问题都不大了……”
　　“或许有朝一日，我也能道君？”
　　目睹自家师尊晋升道君之后，方仙的向道之心更加巩固，如今既然成仙自然要展望更高的境界。
　　……
　　“嗯？”
　　一辆由诸多仙禽珍兽拉着的马车内。
　　紫胤道子神色一怔，连忙起身，来到洞天之宝的一座偏殿中。
　　殿堂之内，一尊九龙枯荣仙仪的仿制品正傲然屹立。
　　此时一条青色蛟龙忽然咆哮，龙首望着某个方向。
　　“九龙枯荣仙仪的仿制品有异动？”
　　紫胤道子的表情有些古怪。
　　他当初前来此仙域，还不是为了追查枯荣仙宫的余孽？
　　谁能想到余孽没找到，就遇到轮回道君出世此等大事，被师尊指派，在此追查多年，却一无所获。
　　“哈哈……我正愁办事不力，被师尊责罚，上天就送了个小功劳过来……”
　　紫胤道子哈哈一笑：“好久没有见到如此大胆的余孽了，竟然就在我附近晋升……此人必是之前那枯荣仙宫余孽的同门甚至弟子一流！”
　　他意念一动，这一辆马车登时调转方向，向方仙渡劫之地疾驰而去。
　　……
　　新灵山。
　　头上有着三十二轮肉髻、口中有着四十颗牙齿、脑后还有一圈智慧圆满光圈的‘世间自在智慧王佛’端坐莲台之上，周围是无数大小菩萨、罗汉……有三千六百二十七之数。
　　“阿弥陀佛……”
　　‘世间自在智慧王佛’双手合十，面容多了一丝愁苦之意。
　　他周身燃起无名之火，将这一丝愁苦之意斩杀而出，顿时化为一尊‘大慈大悲度厄明王菩萨’！
　　这是梵门一脉的身外化身之术，可以将自身喜、怒、哀、乐……乃至三千烦恼丝尽皆斩出，祭炼为化身。
　　虽然不可能拥有道君实力，但拿来虐菜与充场面却甚是好用。
　　“梵门中古佛有法旨，欲度化那位轮回道君入梵门……毕竟梵门广大，六道轮回，乃是绝配……”
　　‘世间自在智慧王佛’斩却烦恼丝，脑后智慧明光更加璀璨：“如今本尊舍弃极乐玄界，亲自坐镇新灵山……却多年都无结果。那位轮回道君，简直没有因果……实在怪异。”
　　金竹海灵山早已被时空道尊毁灭。
　　此地实际上乃是梵门地盘，梵门受此大辱，竟然直接忍了。
　　事后，‘世间自在智慧王佛’受命于灵山故土重建‘新灵山’，并亲自坐镇此地，代表梵门参与轮回道君之事。
　　到了如今依旧一无所获，不免有些沮丧。
　　忽然！
　　‘世间自在智慧王佛’又是一斩，他的一枚念头落地，化为一尊夜叉王化身。
　　“恐惧大夜叉王？”
　　“我方才内心，竟然在惊恐？以梵门因果之道推算，当是有大因果到来……若处理不当，当有佛陀入灭之厄！”
　　‘世间自在智慧王佛’推算至此，佛陀金身之上，忽然裂开两道裂痕，有血泪流淌而出：“佛劫啊……”
　　明早更新晚点

第1094章 任务
　　第1094章 任务
　　“咦？”
　　三千里紫气之中，八宝香车之内。
　　忽然传出一声轻咦之声。
　　“老爷？”
　　虬龙龙君当即停步，问道：“可是小龙车行太过颠簸？让老爷不太爽利？”
　　“不是，你继续启程吧。”
　　片刻后，方夕的声音从八宝香车之内传出，三千里浩荡紫气继续前行。
　　此车作为道君车辇，自然极尽奢华，在车厢之中祭炼了一座龙宫，里面还藏着不少珠女、贝女，任凭赏玩。
　　在龙宫之外，则是八万里海域，有诸多奇观盛景。
　　方夕早已一一浏览过，此时却挥手让蚌女退下，在云床之上盘膝而坐：“小仙儿终于成仙了……”
　　念及方仙道主前世，他不由都有些沉默。
　　“不过在真仙界以枯荣诀晋升，还是在北辰仙域，当真好胆色！”
　　“终究还是未曾学到我的稳健啊。”
　　方夕叹息一声。
　　他自然是从诸天宝鉴的虚空坐标之中感知到这些的。
　　与时空道尊相比，诸天宝鉴能撕裂任意一处虚空，甚至不仅仅是真仙界，威能毫无疑问更胜一筹。
　　因此自己随时都可以去支援方仙，丝毫不担心对方遭遇危险。
　　‘还是得让这个徒弟多磨练一番，才能知晓苟道之珍贵……’
　　‘通天殿阴阳道尊不至于对一个小蝼蚁出手，最开始八成还是那位紫胤道子，想必方仙可以支撑一段时日……’
　　方仙道主对于如何躲避追杀，极限逃命，应当很有经验才是。
　　方夕想了想，略微关注一番，也就不再留意。
　　相反，他将目光看向西方，带着一丝沉吟：“世间自在智慧王佛么？当初‘他化自在天子统御万灵真魔功’的一箭之仇，当报了……”
　　以虬龙龙君的脚程，根本不需要多久，就能进入北辰仙域范围。
　　瀚海神砂通道当中。
　　不论是跋涉的仙人，还是暗藏的危险，见到那一道紫气浩荡而来，都纷纷垂首，不敢有丝毫想法。
　　“竟然是道君？”
　　一尊尊强大至极的仙人或砂兽望着那浩荡紫气，纷纷尽力掩藏自身气息，不敢稍有泄露，唯恐引来那可怕道君的注意。
　　唯有寥寥见过虬龙龙君的仙人，回忆那一条拉车的紫玉虬龙，眼眸之中先是难以置信，继而脸色就变得惨白：“又有一位……往北辰仙域去了么？”
　　……
　　万瑚岛。
　　山岳珠化身依旧是仙人修为，却自得其乐。
　　此时念头一动，催动‘日月神息大阵’印记，便进入虚拟的日月神山当中。
　　上次千剑老人以正式弟子之位发布悬赏，日月神山之中着实热闹了一阵。
　　但事情过去这么久，也无人能够摘取赏格，热度早已过去。
　　如今的千碑山之中，又恢复了三三两两的冷清模样。
　　方夕自顾自来到一座白玉山峰之前。
　　这山峰位于三千剑碑之外，那三千剑碑，方夕如今还时常观摩、参悟……算是颇有所得。
　　不过这一座白玉山峰却与众不同。
　　其一边山壁不知何时竟然被削走一半，露出光滑如镜的崖壁。
　　在崖壁之上，一枚又一枚金色的篆文浮现，汇聚成一行行文字。
　　最上首的，自然是寻找‘轮回道君’的任务。
　　在下面，竟然还有一栏栏信息：
　　【万花仙域‘三花宗’聘请一位高阶灵植仙人，报酬面议……】
　　【悬赏‘千面鬼首’之眼珠，愿以‘道行之丹’十瓶为价……】
　　【刺杀九命仙域‘于瓶城主’，成功者可得一册《星河剑诀》……】
　　……
　　一行行尽皆都是各类悬赏与任务。
　　这是当初千剑老人发布任务之后，阵灵从善如流，布置而出的一面任务墙。
　　结果群仙发现由于此地的便利性，可以做到几乎覆盖整个真仙界的实时信息共通，因此直接利用起来，大做生意。
　　阵灵直接默许，并在其中抽成……
　　到了如今，已经颇有几分商业繁盛的雏形了。
　　方夕来此，随意浏览一番，就准备继续去参悟剑碑。
　　虽然他如今的‘一剑生宇宙’搞不好还要超过千剑老人的‘一剑生天地’，千剑老人虽然缺少轮回法则，导致‘一剑生天地’难以大成，但在其它法则的领悟之上却是颇有不少真知灼见。
　　此时被方夕尽数汲取，增强自身底蕴。
　　“咦？”
　　忽然之间，他神识一扫，就见到一行金色篆文。
　　【救援任务——洛宓仙子在北辰仙域被‘四玄罗汉大阵’围困，若能成功救援，洛家愿意出……】
　　“洛宓仙子……竟然被困？”
　　方夕有些诧异，神念注入那一行金色篆文之中，更多信息登时浮现而出。
　　‘四玄罗汉大阵，由四位‘大阿罗汉’布下，乃梵门九阶极品仙阵，能困道子……洛宓这是招惹上了梵门中人？’
　　‘此阵若被困日久，或许性命无碍，但有可能被度化，变成一尊女菩萨……’
　　“她怎么会去北辰仙域，还惹到了梵门？”
　　他略有些诧异，但细细一想，就明白过来。
　　还是千剑老人的锅！
　　此老提出那么丰厚的赏格，自然有的是仙人想要摘取。
　　而追查轮回道君，自然要从北辰仙域开始！
　　遇到梵门正觉仙，然后发生冲突，似乎也是理所当然的事情。
　　‘洛家虽然乃是道君家族，但在如今的北辰仙域，当真有些不够看……梵门底蕴深厚，附近的‘世间自在智慧王佛’便是道君！而在梵门之中，还有几尊古老至极的‘古佛’，传闻乃是道尊修为！哪怕度化了洛宓，洛家恐怕也只能干瞪眼！’
　　‘甚至，哪怕想要倾尽一切，救援这位有望道君的后辈，以真仙界之广大，也是缓不济急……’
　　方夕智慧通达，又对一些隐秘十分了解，很快就想清楚前因后果。
　　此时却是摸了摸下巴，心中叹息一声：“没想到，本尊回地仙界、宇宙大帝化身赶往北辰仙域……那最后一个化身还在轮回，参悟诸天轮回大道，如今连我都要动一动了……”
　　宇宙大帝化身当然可以借助诸天宝鉴，顷刻间抵达北辰仙域，但这事又不急，也就根本不必将这个秘密暴露给虬龙龙君。
　　反正骑着对方过去，也花费不了几日。
　　“洛宓……”
　　想到那个白衣胜雪，眼神却有些傻乎乎的女子，方夕自失一笑：“也是……该当还清因果了。”
　　他一指点出，那一行金色篆文的任务之下，忽然就多出一个印记。
　　“我跟你们说，那洛宓仙子自从于坐忘隐患之中破关而出之后，当真六亲不认，让许多道友大丢脸皮，人缘极差，这一次肯定没人前去救……嗯？”
　　万晓通刚刚跟一两位仙友吹嘘，就见任务榜之上，那洛家的任务一变，竟然已经被人接了！
　　“唉……这位道友何其不智？”
　　他眼珠一转，又摇摇头：“洛宓乃是合道四步、斩道道子级别的存在，能困住她的危险……一般道子都应付不来，除非道君出手，才有十拿九稳的把握……”
　　……
　　对于后来的这些非议，方夕根本懒得理会。
　　他只是想到当初自己第一次来这日月神息大阵之中时，洛宓曾经指点过两句。
　　虽然当时对方有点傻乎乎的，但毕竟是真的帮过自己。
　　如今有了实力，自然要帮助回去。
　　‘区区什么罗汉大阵，我一人就可破了……’
　　‘若是超出我实力的，那就算了……谁让我只是一个化身，实力有限呢。’
　　山岳珠化身嗤笑一声，继而银光一闪地从万瑚岛上消失不见。
　　……
　　北辰仙域。
　　此地可以算是方夕的大本营，虚空坐标打了不知道多少个。
　　这时拿到任务更加详细的信息，也就是洛宓被困的地点之后，方夕自然选择了一个最为接近的坐标点传送。
　　嗡！
　　银光闪烁之中，一位一袭黄袍的少年就浮现在北辰仙域。
　　他辨认了一下方向，当即剑光一闪，整个人好似一柄土黄色巨剑，划破天幕向某处而去。
　　……
　　一处不知名的山脉当中。
　　一道道金色的梵文冲天而起，好似一道光幕。
　　金色光幕核心，却盘膝而坐着一位白裙女剑仙。
　　其眉目如画，气质飘若惊鸿，正是洛宓！
　　洛宓盘膝而坐，一柄雪白剑鞘的长剑被她横放于膝盖之上，面容如同万载不化的寒冰：“梵门……”
　　“阿弥陀佛……”
　　在金色梵文大阵的四角，各自盘坐着一位炼成罗汉金身的梵门大阿罗汉。
　　其中为首的一位白眉罗汉面容苍老，两条白眉垂落，满脸悲天悯人的气息：“女檀越无辜杀我三百一十七位佛子，身犯杀劫，还请入我梵门，为一女菩萨……以完因果，也是避免再造杀孽，有伤天和……”
　　剑仙本来就是快意恩仇，一言不合，拔剑相向之辈。
　　修炼忘情绝情剑道的剑仙则更加极端。
　　洛宓行走真仙界，自然杀过不少人。
　　这一次与梵门产生冲突，既是偶然，也是必然。
　　白眉罗汉满脸悲天悯人，心中却是喜悦：‘此女根基深厚，若皈依我佛，世间自在智慧世尊必然大喜……’
　　有着道君作为后盾，他们自然不会将区区一个远在天边的道君家族放在眼中……
　　下一更在晚上

第1095章 一掌
　　第1095章 一掌
　　四玄罗汉大阵内部。
　　无数金色梵文铺天盖地，化为蝴蝶飞蜂，想要钻入洛宓体内。
　　铮！
　　她横放于膝之上的雪白剑鞘之中，蓦然传出一声清越至极的剑鸣。
　　继而……
　　虚空中一枚枚金色梵文就被破去。
　　“主人……”
　　从雪白仙剑之中，传出剑灵有些担忧的声音。
　　“梵音灌耳、佛印入心……正合我意。”
　　洛宓眼眸之中，似乎有两个金色梵文的倒影浮现：“如此压力……或许能逼迫我走出最后一步，真正斩道成功……”
　　此女乃是真正的剑修，竟然将如此危机，视作自己的磨剑石！
　　“放心，主人……我一定会在合适时机开启那秘宝的。”
　　剑灵传音道。
　　洛宓虽然是剑仙，又半推半就地落入如此境地，却也并非一味莽撞，而是为自己留了一份保险。
　　自身主动与梵意拼杀，磨练自身剑意。
　　这最关键的后手，自然是交给剑灵，准备最危险的关头使用。
　　这是洛宓都没有告诉洛家的底牌！
　　“主人……你一定可以的！”
　　小剑灵望着盘膝而坐的主人，脸上浮现出一丝期待。
　　……
　　“终于……找到了啊。”
　　就在这时，一柄土黄巨剑忽然从天而降。
　　方夕手中一招，一柄漆黑飞剑浮现而出，正是‘中子剑’！
　　说实话，此剑不论在本尊还是宇宙大帝化身手中，都过于低劣了。
　　反倒是在他这位山岳珠分身手中，算是正正好好。
　　“去！”
　　见到那无穷金色梵文组成的大阵，他当即屈指一弹。
　　中子剑之上的封印解开，难以言喻的恐怖巨力，砸落在四玄罗汉大阵之上。
　　砰！
　　那无数金色梵文瞬间崩溃，四大阿罗汉面色一变，有的甚至直接吐出一口金色鲜血。
　　“来者何人？”
　　长着白眉、面容苍老的罗汉厉声喝道。
　　“你们几个和尚当真好大的胆子，竟然囚禁千剑老师的记名弟子……”
　　方夕伸手一点，中子剑化为一道乌光，就向这位白眉罗汉斩来。
　　“千剑老人，记名弟子？”
　　白眉罗汉眉头微皱，但旋即便松开了。
　　谁不知晓千剑老人散播阵图于整个真仙界，记名弟子的数量是所有道尊之中最多的。
　　不入正式弟子门墙，根本什么都不是！
　　不过这个道尊记名弟子的身份，还是有些唬人……
　　若是洛宓一开始大大方方亮出来，或许梵门只要她赔偿一下，意思意思也就过去了。
　　可惜洛宓的居心也有些不良，将梵门的大阵视作压迫自己前进的动力，自然不会主动暴露身份和解……
　　结果就造成如今局面！
　　洛家更是不清楚这许多，直接就发布了救援任务。
　　白眉罗汉乃是极乐玄界之中一尊极其有名的阿罗汉，修炼‘八部天龙佛法’，又修炼成大阿罗汉金身。
　　他的金身修炼之时，每一次进步都需要沐浴一头真龙之血。
　　到了此时，号称有九龙九象之力，龙乃真龙，象乃神象！
　　哪怕以炼体术晋升的巅峰仙人，论体魄也未必有他强大，甚至能抗衡洛宓这位剑修道子的飞剑！
　　此时见到这乌光斩来，当即展露罗汉真身。
　　一尊金色罗汉浮现半空，四周天花乱坠，地涌金莲，更有梵文阐释的法则之力，不断虬结、凝聚……化为一道道金色锁链。
　　如此威势，甚至超越了一般道子。
　　唯有主修炼体之术，并且修行至合道四步的道子，或许才能比拟一二……
　　此人的罗汉金身，已经到了道君之下几乎无法破防的地步！
　　那一道漆黑光辉，想必也……
　　噗！
　　中子剑化为一道黑光，直接穿透白眉罗汉的大阿罗汉金身，其上一股强大的吸力浮现。
　　只是顷刻之间，就将白眉罗汉的元神吸出，化为一粒金色光点，没入漆黑剑身之中。
　　就好像……被漆黑剑身直接吞噬一般！
　　“啊……白眉师兄？”
　　其余三大罗汉见到这一幕，纷纷大惊失色。
　　怎么白眉罗汉的大阿罗汉金身，竟然就这么被一位剑仙随手破去？
　　莫非这并非一位仙人，而是道君？
　　不过其气息，的确只有仙人级数……
　　“是道器！”
　　“那是一口道器级飞剑，白眉师兄死得好冤……”
　　一名手持两条金色天龙的罗汉忽然明白了什么，望着那一口道器飞剑，脸上闪过一丝畏惧之色，蓦然施展神足通，化为一道金光向后方激射……
　　哪怕都是道子，但执掌道器的道子，简直堪称道君之下无敌！
　　他们也没有想到，洛家竟然会如此快速反应，甚至请来一位手持道器飞剑的强援！
　　‘这一件道器十分古怪，竟然没有丝毫的道器气息，绝对是一件阴人利器……’
　　‘阿弥陀佛……白眉师兄，死得好生冤枉……’
　　三位阿罗汉直接向不同方向逃遁。
　　方夕单手一按，五指张开，一座五行神山便浮现而出，挡住一位罗汉去路：“五岳真形，镇！”
　　中子剑夭折变化，斩开了一只金色钵盂，将之后一位罗汉劈成两半。
　　其去势不减，宛若一道漆黑流光，又洞穿了一开始施展神足通罗汉的心口。
　　“主人……”
　　“这人就是当初骗你那个……”
　　“他……他竟然已经晋升道子了……”
　　“不对……他的剑术似乎比主人还要厉害一点点，嗯，只有一点点……”
　　洛宓呆呆望着‘四玄罗汉大阵’崩溃，手中的话痨剑灵则是开始喋喋不休起来：“哎呀……他可不知道主人的计划，这算是好心办了坏事啊……”
　　“虽然如此，但也只能错有错招了……”
　　洛宓神念传音道：“忘记之前想要借助大阵压力突破之事，感谢对方救命之恩……毕竟，那一口道器飞剑斩下来，伱可抵挡不住……”
　　“是抵挡不住……”小女孩一般的剑灵很从心地道，又有些疑惑：“那好像不是一件道器，又有些特殊，总之很奇怪就是了……”
　　洛宓心中叹息一声，雪白仙剑蓦然出鞘。
　　铮！
　　剑鸣之中，漫天飘雪。
　　那最后一位罗汉原本就被方夕的五岳真形镇压，又遇到一位道子级数的剑仙围攻，自然也很快不敌。
　　“斩！”
　　洛宓剑诀一引，虚空中一十八口冰晶长剑浮现，蓦然融合为一，化为一柄巨大冰剑，斩破了对方的罗汉金身。
　　其中蕴藏的‘荒古冥寒剑气’，更是直接冻结了元神，将其彻底湮灭。
　　做完这一切之后，洛宓才收剑入鞘，敛衽一礼：“洛宓……多谢这位道友拔剑相助。”
　　“洛道友不必客气……”
　　方夕右手一招，那一柄连杀诸位罗汉，破法第一的中子剑就落入掌中。
　　他轻轻抚摸着剑身，笑道：“我等同在日月神息大阵之中修行，便是有缘，更何况道友之前还指点过我，再加上道友家族发布任务，我正好在附近，恰逢其会罢了……”
　　其实到了此时，方夕也发现了一点不对。
　　不过对他而言，这些都是小节。
　　毕竟洛宓被困是真的、洛家求援也是真的……大概都没料到他能来得这么快。
　　而他成功将洛宓救出来也是真的！
　　至于对方暗中谋划着什么，则是一点都不重要。
　　方夕感觉已经足够偿还对方之前指点几句的恩情，这就已经足够了。
　　‘没想到当初坐忘之时，反而能结交到如此一位道友……’
　　洛宓心中一道思绪浮现，继而很快就变得古井无波起来：“道友之恩，洛宓铭记于心，之前冒犯，还请见谅……只是我等杀了梵门四位大阿罗汉，此时应当速速退避才是……毕竟新灵山就在附近。”
　　“世间自在智慧王佛么？”
　　方夕问了问情况，表情忽然有些诡秘。
　　新灵山建造于灵山旧址之上，乃是他生活了一段很长时间的地方。
　　周围大大小小的虚空坐标，可当真留下不少的。
　　若那‘世间自在智慧王佛’在极乐玄界，或许还要有一番麻烦的手脚。
　　但对方亲自坐镇新灵山，却是自取死路罢了。
　　……
　　八宝香车之内。
　　方夕的宇宙大帝化身念头一动。
　　新灵山之上，银光闪动之中，一只庞大无比的手掌轰然落下！
　　这一掌之间，时空都似乎为之凝滞。
　　那漫山遍野的佛子、宫阙之中的罗汉、菩萨……在顷刻之间都停止了动作，宛若一尊尊栩栩如生的雕像。
　　位于所有雕像最中间的，无疑是‘世间自在智慧王佛’！
　　此时，‘世间自在智慧王佛’眼眸之中，还有一丝琉璃之色挣扎，颤抖着掐动某个印诀：“哞！”
　　一张明黄色的六字真言符箓浮现，于虚空中熊熊燃烧起来。
　　六字大光明咒爆发，给予其道尊级别的加持。
　　这赫然是一件道尊所赐的保命之物。
　　透过这一道符箓，方夕仿佛见到了一盏永恒不熄的青铜古灯。
　　灯焰之中，有一尊难以言喻的古佛，正跌坐莲花台，手持六字光明真言法印。
　　获得这一点余裕，‘世间自在智慧王佛’当即化为一道金光疾走，金光内的佛陀金身呈现出两张面孔。
　　其中一张脸孔方面大耳，如圆满佛陀，另外一张却是狰狞天魔，道君级数的法力暴涨，就要脱离巨掌笼罩范围……
　　明早更新晚点

第1096章 到达
　　第1096章 到达
　　世间自在智慧王佛遁光惊人，乃是梵门心灵遁法！
　　梵门注重修心，开九识，心灵遁法更是号称心念所及，无有不至！
　　有着那位燃灯古佛庇佑，其心灵一遁，便飞出大掌范围。
　　但下一瞬，世间自在智慧王佛便发现自己在往后倒退！
　　不！
　　不是往后倒退，而是光阴长河在逆流而上！
　　甚至，连他的念头都在退转，开始忘记这一段记忆……
　　心灵不至，遁法何生？
　　“不！”
　　世间自在智慧王佛的无数念头迸发最后的光辉，一道道魔气冲天而起。
　　奈何在时光大道之下，依旧如同蝼蚁一般。
　　恰在这时，那六字真言符箓也燃烧殆尽。
　　世间自在智慧王佛盘坐灵山正中，莲花台上，望着那一只大手，神情有些茫然。
　　他不是应该逃走的么？为何会在此处待死？
　　这位佛魔兼修的道君，以自己无上智慧之果，终于参悟出一丝恐怖。
　　他的时光已经被拨动回片刻之前，却连自己都忘记了这一切。
　　“佛劫啊……”
　　而此时，那一只难以言喻的手掌，已经轰然落下！
　　一掌，新灵山再次覆灭。
　　……
　　北辰仙域边缘。
　　伴随着一声龙吟，三千里浩荡紫气逶迤而来，其中还有一辆八宝香车。
　　车架之上，方夕微微一笑：“这金竹海两次毁于时空道尊之手，也算一段孽缘……”
　　虽然道尊威能无尽，但若不是时空道尊，则没有此等隔空出手的便利。
　　甚至方夕比那位时空道尊还要胜出一些，毕竟对方可没有诸天宝鉴辅助，想要隔着不知道多少万里按死一位道君，除非对方作死得引动了大道回响，方有几分可能。
　　而若不是虚空方面的道尊，哪怕对方引动了大道回响，也难以隔空出手。
　　此时，在他手中，浮现出一只暗红色的转经筒。
　　这转经筒筒身好似用鲜血染就，泛起丝丝邪异气息，更带着深沉的道君级魔气！
　　在表面，则是一幅天魔咆哮、痛哭之场景。
　　而那一枚转动的珠子却大有佛性，深沉内敛，外放种种开启智慧的毫光，乃是一枚智慧舍利子。
　　伴随着转经筒每一次转动，智慧舍利子之上，都有种种大智慧、大慈悲浮现而出，仿佛一位高僧正在诵读经文，给予无穷加持。
　　而转经筒之上那一尊天魔图像，则是不断变幻面容，浮现出喜怒哀乐惧等七情六欲，佛魔一体，十分奇异。
　　“此转经筒，也算一件道器了……”
　　方夕转了几圈，感觉还挺顺手的，不由颔首：“当做之前魔功的赔偿，倒是不错……”
　　他那外道化身终究与此时的身外化身不同，容易脑后生反骨。
　　被此魔功制约，难以突破更高境界，最后被抛弃，其实未必不是一件好事。
　　‘算了，既然如此，就不必束缚着世间自在智慧王佛的一丝真灵，而是让其入轮回吧……’
　　‘虽然此世轮回艰难，但千百世后，未必没有可能重新踏上修行之路……’
　　方夕叹息一声。
　　处理完世间自在智慧王佛的真灵，他就不由想到了水灵心。
　　这一次回来，主要还是为了北辰仙宫的‘洗仙池’。
　　“小龙！”
　　想到此处，他不由轻轻呼唤一声：“还有多久到北辰仙宫？”
　　“只需三日。”
　　虬龙龙君连忙回答。
　　“甚好。”
　　……
　　三日之后。
　　北辰仙宫。
　　一名星辰卫正在外巡查。
　　他剑眉星目，周身带着一股凌厉无匹的剑气，乃是一位剑仙，名为‘凌长生’！
　　乃是一处中千世界——‘紫元界’的惊世天骄！
　　能飞升成仙的仙人，自然都是一代天骄。
　　他出生之时，便自带‘万玄灵剑体’，乃是亘古难寻的‘仙体’之姿，无数剑修梦寐以求的资质，却被仇家所害，不仅仙体蒙尘，就连修炼资质都从原本的仙灵根一路被打落到下品灵根都勉强的地步。
　　可谓从云端跌落淤泥。
　　但其却有着一股坚韧之气，从默默无闻之时开始修炼，一步一步走向最强，最终剑斩大敌，以凡体成就合体、大乘……最终飞升成仙，成为紫元界之中一段脍炙人口的史诗神话！
　　‘但谁能想到……飞升之后，竟然是被人下了禁制，直接奴役……’
　　北辰仙宫虽然之前被青云道君闹了一场，放走诸多星辰卫，但后来又有新的仙人飞升。
　　更悲惨的是，经历之前背叛之事，北辰仙宫对于飞升仙人的禁制更加森严，限制也更多。
　　‘少时苦难，如今却是我的资粮……宝剑锋从磨砺出！’
　　凌长生心中默道，他自忖若自己没有那一场大难，而是一路顺风顺水，可能此时完全无法承受这种打击，心魔作祟，走火入魔都有可能。
　　“如今虽然被下了禁制，但修行还是勉强可以……青云道君能做到的事情，我也一定可以做到。”
　　青云道君之事，虽然被北辰仙宫列为禁忌，但一直在星辰卫中隐隐流传，不知道多少飞升仙人视为偶像。
　　正沉吟间，又一道五彩流光飞来，带着阴阳五行造化之气。
　　“凌兄！”
　　在遁光之中的也是一位星辰卫，其生得其貌不扬，却有一双桃花眼。
　　“陆兄……这是任务完成，终于回来了？”
　　凌长生点点头，寒暄两句。
　　这位‘陆青云’陆道友，同样是一位飞升修士，但经历与他大不相同，据说虽然资质低劣，但从出生开始就迭逢奇缘，修炼真仙级别的双修功法，一路纳了不少道侣，最终御女三千，白日飞升。
　　正因为心性在真仙当中略有不足，此时却是抱怨连连：
　　“唉……又是一件苦差事……那轮回道君只怕根本不是咱们北辰仙域之人，只是特意找了一处偏僻小地晋升……结果上面一句话，咱们就要跑断腿，搜查整个仙域的仙人……”
　　陆青云抱怨道：“若是苦些累些也就罢了，但那些仙人其中颇有几位不好惹，又远走他乡多年，真是一团乱麻，稍微不注意还会惹来杀身之祸……”
　　“情势所迫，又有什么办法？”
　　凌长生压低声音，安慰了几句。
　　其实当年轮回道君刚刚证道之时，北辰仙域最为轰动，吸引了不知道多少道尊目光。
　　奈何这么多年下来都没查到什么线索，道尊注意早就转移了。
　　但北辰仙宫上下却不敢如此。
　　只要有一位道尊没有开口让他们停下，他们就不敢停止这种追查。
　　“陆道友这次完成任务，可以获得数年的修养期，总算可以修炼了，我看你神光内敛，想必这次外出还是有些收获，功法大概可以更进一步……”
　　凌长生恭喜道。
　　“唉……不值一提，听闻之前那一批星辰卫，完成一次任务的假期可比我们长多了。”
　　陆青云摇摇头：“更何况……如今我等星辰卫若是只在真仙法力还好，若修炼到真仙圆满，甚至开启合道一步，只怕是祸非福……你可还记得王老怪？”
　　“莫非……”
　　凌长生心中凛然，就见到陆青云极缓慢地点了下头，顿时面色无比阴郁：“这该如何是好？”
　　王老怪也是一位星辰卫，修为颇为高深，前些年刚刚突破真仙圆满，还修炼了一门等阶颇高的秘术，隐藏得普普通通。
　　但不知为何，前些时日就突然失踪了。
　　‘传闻中，青云道君也是仗着秘术法宝隐藏修为，暗中修炼，这才找机会脱离樊笼，破除禁制……’
　　‘北辰仙宫显然也发现了这个破绽，如今只怕每过一段时日，就有道子甚至道君暗中检查我等修为……’
　　凌长生心中浮现出一丝绝望，但又咬咬牙，挺了过来。
　　他面对的绝境太多了，若是都放弃，也成不了仙人。
　　恰在这时，一股恐怖的法力波动传来。
　　两人不由心中凛然，望着远方。
　　只见东方天际，不知何时化为一片紫色。
　　有三千里紫气，浩浩荡荡而来！
　　当当！
　　北辰仙宫之中，刺耳凄厉的钟声接连响起。
　　一名名星辰卫飞出，继而是北辰仙宫正式弟子。
　　“尔等星辰卫，还不结阵？”
　　一名长老飞出，手中持着一面好似由星光汇聚而成的令牌，冷冷喝道。
　　凌长生与陆青云不敢怠慢，各自飞到不同方位，诸多星辰卫法力凝结，演化一座星辰大阵。
　　感受着此阵法源源不断地汲取他们的仙力，心中都是郁闷。
　　北辰仙宫如此，简直是将他们当道兵使用了。
　　“来者……”
　　北辰宫主飞出，见到三千里紫气浩荡而来，同样面露震惊之色。
　　但他话语还未出口，就见到紫气散开，现出一辆八宝香车。
　　拉车的一条紫玉虬龙冷哼一声，无穷无尽的冰雾法则之力汇聚，化为一颗狰狞龙首，蓦然发出一声长吟。
　　龙吟当中，那星辰大阵竟然直接崩解开来！
　　不仅如此，恐怖的法力更是浩荡四方，令这些仙人几乎有直接跪伏下去的冲动。
　　“道君？”
　　北辰宫主望着那一条紫玉虬龙，元神都似乎被冻结住了。
　　“道君为坐骑……”
　　“莫非是……道尊么？”

第1097章 宇宙仙宫
　　第1097章 宇宙仙宫
　　“主上在此，北辰仙宫道君何在？还不速速出来跪迎？”
　　虬龙龙君根本懒得理会北辰宫主区区一位仙人，当即一声长啸。
　　龙吟之声直入九天！
　　那些仙人则是面面相觑，心中简直震撼难言。
　　这一条虬龙的气息，已经足以震撼万古，它的主上该是何等伟岸之存在？
　　很快，北辰仙宫之中便飞出一位仙君。
　　其身披万星法袍，头戴星冠，面孔之上好似蒙着一层星光，甫一出现就令凌长生与陆青云等星辰卫暗自心悸。
　　但此时，这位北辰仙宫的道君却毫不犹豫地行了一礼：“北辰仙宫姜轻云，拜见道尊……”
　　‘原来北辰仙宫的道君，名讳上姜下轻云……’
　　‘这来的，竟然是一位道尊么？听闻道尊乃大道化身，拥有种种不可思议的神通法力，也不知真假……’
　　陆青云低垂头颅，连神念都不敢外放，在心中暗暗腹诽。
　　忽然，他整个人汗毛倒竖，感觉有一道难以言喻的目光，从那八宝香车之上扫来，笔直落在他的身上。
　　‘道尊……不可想……’
　　陆青云知道自己性情轻佻，几乎犯下大错，当即运用神识秘术，斩掉方才的念头，一丝一毫也不敢留下，哪怕为此损伤自家识海也在所不惜……
　　完成这一切之后，他才感觉那一道目光转移而去，背上已经被冷汗浸湿。
　　……
　　方夕视线在一个小修身上淡淡扫过，继而便落在姜轻云身上。
　　“姜轻云，你可知本尊来此，所为何事？”
　　姜轻云无法见到八宝香车之中的人影，只知晓对方气息恐怖无比。
　　毕竟他也未曾真的见过道尊真身，之前几次只是道君手持道尊法旨前来，他便要恭敬领命，不敢有违。
　　“你办事实在太慢了，本尊都有些忍受不了……”
　　方夕骂了一句：“轮回道君如今在何处？”
　　“还请道尊恕罪……”
　　姜轻云心中暗暗叫苦，却又无可奈何。
　　北辰宫主与那些北辰仙宫的弟子则是一个个心里一空，不知该如何是好？
　　‘其实道尊目光早已转移开不知道多少年了……’
　　‘不过这并不妨碍我来施压一把。’
　　方夕心中有些好笑地想着。
　　正常仙人都想象不到那位轮回道君如今已有道尊实力了，更想象不到对方竟然敢大摇大摆地回来。
　　‘你想找到轮回道君，得本人愿意自首才行……’
　　他微微一笑，开口道：“伱们北辰仙宫当真办事不力，之前就该让飞升盟灭了尔等！”
　　此言一出，哪怕姜轻云，都是神色惨变！
　　“不过本尊小惩大诫，如今就剥夺你山门与‘洗仙池’……这些星辰卫一并归属本尊坐骑掌控。”
　　方夕问道：“如此……你可心服？”
　　“晚辈……心服口服。”
　　姜轻云感觉胸腔一闷，一口鲜血都要喷出来。
　　被道尊一言之下，就要夺走祖宗基业，自然难以忍耐。
　　但若不忍耐，或许北辰仙宫就要被灭门了。
　　至于其它道尊？
　　或许一开始之时，他们还会关注一二，此时则是早已无视……
　　既然在北辰仙域找不到轮回道君的线索，北辰仙宫的重要性就大大下降了……
　　甚至哪怕有道尊找上门来，方夕也只需将北辰仙宫往外推就是了。
　　反正道尊们只是需要有人去寻找线索。
　　至于这个工具人是谁，根本没有定数。
　　“善。”
　　方夕道：“既然如此，你们北辰仙宫就搬场吧……”
　　一言之间，就夺了一位道君的基业。
　　这便是道尊之威！
　　……
　　凌长生与陆青云只感觉今日发生的事情，简直令人目瞪口呆，不知该说什么好。
　　先是一位虬龙道君前来，北辰仙宫如临大敌。
　　继而道尊出面，北辰仙宫竟然就全盘认栽了。
　　还要拱手送出自己等人与这大好家业。
　　‘原来真仙界中，与修仙界也差不多，都是弱肉强食啊……’
　　虽然这修仙界准则他们早已知晓，但今日见到比他们地位更高的北辰仙宫倒霉，却是心中暗自喜悦。
　　……
　　北辰仙宫动作很快。
　　当方夕发话之后，几乎是忙不迭地搬场。
　　北辰仙宫！
　　此仙宫并非位于大陆，而是位于高空中一颗星辰之上。
　　这星辰庞大无比，其上生活着大量的凡人，甚至形成国度，共尊北辰仙宫为主。
　　在仙宫之外，更有十阶大阵守护。
　　哪怕当年飞升盟的青云道君，都对此无可奈何。
　　大阵一关，内部甚至可以自我循环，封山十万百万年都是等闲！
　　这一次北辰仙宫搬场，显得十分仓促，不过还是用虚空法宝带走了大量凡人，这些都是仙宫之中的修士后裔，也是最为忠诚的新血来源。
　　方夕自然看不上。
　　除此之外，那座十阶大阵也被姜道君施展神通，拆除阵眼带走。
　　此等阵法的阵图与镇压阵眼之物，几乎比得上一位道君的大半身家了，也是北辰仙宫不知道多少年积攒的家底。
　　“前辈请……”
　　凌长生带着方夕，毕恭毕敬地在前方引路，将这一颗‘北辰星’大体看过。
　　最主要的，自然是那一口‘洗仙池’。
　　“洗仙宫？”
　　方夕来到星辰某处，一座通体雪白的宫殿前。
　　此宫殿形制古老，似乎并非北辰仙宫所建，而是从前人那里继承而来。
　　“此为‘洗仙殿’……乃是亘古以来就建立于此，传闻乃是道尊所建，曾经被数个道君级势力占据过……”
　　凌长生望着这白玉一般的宫阙，心中同样无比感慨。
　　自家当年就是从这宫阙之中走出，带着飞升成仙的美好希望，然后就没有然后了……
　　往事当真不堪回首！
　　“进去看看！”
　　方夕来到‘洗仙殿’，当即看到外面一层浓厚异常的光幕。
　　虬龙龙君上前一步，一拂袖。
　　原本的光幕立即片片碎裂，化为无数白色光点，消失不见。
　　一层白玉台阶浮现而出。
　　方夕迈步而入，没有多久，便来到正殿。
　　殿堂之中只有一座水池，其中仙气氤氲，凝聚为一层半透明的水液，其内部隐隐有无数虚空符文翻腾。
　　池底乃是一座阵法，其上密密麻麻地刻录了诸多虚空阵纹。
　　‘此种连通地仙界等诸多中千世界的阵法，一般道尊都未必能布置出来……’
　　方夕看了一眼，当即有些凛然。
　　不过，以他如今的虚空造诣，若再参悟这阵图，应当可以重新布置一座。
　　不过还是那句，传送阵的时空节点也很重要。
　　对于下面诸多中千世界而言，此地就是最好的节点。
　　若是随意搬迁，再加上布阵者阵法师等阶不够，那就可能有所疏漏。
　　导致飞升仙人要么直接被卷入虚空风暴之中，要么出现在其它各处。
　　“下界飞升，倒也有趣……”
　　方夕望了凌长生一眼，道：“这些星辰卫暂时归于你统领，待遇一如往常……”
　　他当然不会对飞升仙人网开一面，暴露自身根脚。
　　之前是什么样，如今还是什么样。
　　“是……”
　　凌长生答应下来，心中却是有些苦笑。
　　如今上面的人换成一位神秘的道尊，自己等人想要逃离此地，却是越发难了。
　　“小龙……”
　　方夕走出洗仙殿，忽然轻笑一声。
　　“主上有何吩咐？”
　　虬龙龙君显得十分恭敬。
　　“既然我入主此地，此地就该改个名了……”
　　方夕沉吟一番，开口道：“此星就叫做‘宇宙星’好了，此地便是我驻跸之所——宇宙仙宫！”
　　……
　　北辰仙域。
　　自从那位轮回道君证道以来，一直风波不断。
　　比如最近，就有一位声名鹊起的地仙，据说乃是童子模样，人送外号‘白童子’。
　　这白童子不知怎么的惹上了通天殿的紫胤道子，据说杀了对方几个手下，惹得紫胤道子开出赏格，不少积年的仙人都心动，想要去找到白童子，碰一碰运气。
　　毕竟，通天殿可是极其古老的道尊级势力！
　　若能让对方欠下一个人情，自然有益无害的。
　　只不过，那位白童子也非同小可，不仅是地仙，更有几件威力强大的仙器，自身修行的秘术也不容小觑……
　　然而，这一切的热度，都被最新的一个消息所掩盖——北辰仙域的霸主‘北辰仙宫’，竟然被人逼得放弃山门，道君远走！
　　北辰仙域大大小小的势力，原本以为此不过笑谈，但等了许久，发现北辰仙宫都没有出面辟谣，才骇然觉得，此事可能是真的！
　　击败一位道君，或许那些强大道君都可以做到，但只凭见了一面，就让那位道君放弃祖宗基业，显然绝非道君可以办到之事。
　　一时间，整个北辰仙域又不由回想起当年轮回道君证道之时的恐怖。
　　那一次可谓群仙大劫，真仙界的古老势力一一登场，派出传人入世，影响波及至今。
　　时不时就有本土势力，因为得罪了这些道君、道尊门人，导致满门被灭！
　　一时间，不知道多少敬畏的目光，落在了‘宇宙仙宫’之上。
　　这一日。
　　方夕正盘膝而坐，忽然面色一动，看向宇宙仙宫之外：“终于来了么？”
　　今天就两更了

第1098章 以力证道
　　第1098章 以力证道
　　宇宙仙宫之外。
　　一尊人影缓缓浮现。
　　他穿着一袭灰袍，身材高大，肩膀宽阔，满头发丝之上，竟然好似凝聚着一缕又一缕的剑气。
　　那剑气绚丽多彩，幻化无穷色泽。
　　于色泽之中，又好似包含一方天地。
　　一股莫名的道韵笼罩宇宙星，令方夕养在水池当中的虬龙龙君不由缩了缩脑袋。
　　“原来是千剑道友……”
　　光影一闪。
　　方夕便出现在千剑老人面前。
　　他凝视着这位可能是十一阶巅峰的阵法师、同时也是剑道道尊，不由一笑。
　　千剑老人自然不知晓面前这位陌生道尊，当初还在他道场之内参悟剑碑。
　　此时凝视方夕，不由沉声开口：“竟真是一位同道，不知道友如何称呼？”
　　“唤我‘宇宙道尊’便可……”
　　方夕微微一笑地回答。
　　“宇宙何解？”
　　千剑老人忽然问。
　　“宇宙者，天地也！”方夕再次回答。
　　“倒是口气甚大……”
　　千剑老人都不由为方夕的口气而震撼。
　　哪怕是他，到了道尊之后，也领悟人力有时而穷的道理，欲要借助真仙界所有天才之力，完善‘一剑生天地’。
　　但这位‘宇宙道尊’之道，岂不是要将诸天万道尽数囊括其中？
　　“也罢……不知道友从何而来？老夫似乎从未听过道友之名……”
　　千剑老人又问。
　　一位道尊突兀出现，足以震惊整个真仙界了。
　　“存在即是合理。”
　　方夕故作高深地道。
　　“莫非……道友竟然是在开天辟地之时就晋升的道尊境界？”
　　千剑老人语气不由变得更加郑重几分。
　　他根本难以算清面前这位道尊的根脚。
　　但想到仙人就寿元无限，若有特别古老的道尊，一直沉睡至今，结果被轮回道君吸引而来，倒也有几分可能。
　　“道友认为如此，便是如此吧……不知道友所为何来？”
　　方夕开口询问。
　　“我等道尊欲寻访那轮回道君，后来顺手命北辰仙宫追查诸多仙人根脚……虽然如今已无几位关注，但老夫却是依旧维持着注意……”
　　千剑老人道：“之前听闻有一位陌生道友在此，特来看看……”
　　他对于北辰仙宫完全没什么感觉，甚至因为徒儿青云道君，还有一些厌恶。
　　此时前来，主要还是为了方夕多一些。
　　“原来如此……”
　　方夕好像信了，又好像不信，神色淡淡。
　　千剑老人道：“我有一剑，取天地之意，看道友之大道，也与天地有关，不知可愿一试？”
　　“也可。”
　　方夕微微一笑，伸手一拂。
　　真仙界的虚空宛若帘幕一般被掀开，现出无垠的太虚。
　　到了道君、道尊境界，一举一动都有可能对一方仙域造成极大损害。
　　若不是生死大仇、见面就全力出手的那种，若是要试招，自然还是在太虚之中比较方便。
　　方夕一步踏入太虚，那无数虚空风暴顿时变得温顺无比，盘绕在他脚下，宛若平地起浪一般。
　　“道友好高深的虚空之道。”
　　千剑老人紧随其后，周身一道道剑光幻化万千，其中似包含无数中千、小千世界的生灭，更隐隐现出一方大千世界的雏形。
　　世界虚影投射之下，太虚之中的虚空之力主动退避，这又是另外一种境界了。
　　他目光盯着方夕脚下，不由一叹：“时空道尊只怕不会善罢甘休……”
　　“呵呵……”
　　方夕笑而不语。
　　道尊之间大道有着重合之处，自然也是道争之始。
　　而千剑老人的‘一剑生天地’，其实与自家差不多。
　　天地之中，怎么可能不包含虚空与光阴之道？
　　因此，他们两个与那最古老、最恐怖的时空道尊都不算和睦。
　　“请赐教！”
　　千剑老人神色变得无比肃然，手中浮现出一柄灰扑扑的石剑。
　　此剑只是一根长条，好似用石块随意打磨成剑形，无比粗糙，却又带着一丝大巧不工的味道。
　　一剑在手，千剑老人气势顿变，那石条般的长剑之上，蓦然发出万千光辉。
　　一口口飞剑虚影浮现，几乎有千剑之数。
　　“老夫自练剑开始，布置的剑阵何止千万？之后去芜存菁，所剩飞剑只余千口，由此晋升道尊之境，自号千剑老人……此时修为又有精进，领悟一剑生千剑之法，道友小心了……”
　　千剑老人神色肃然无比，双手持着石剑，缓缓斩出！
　　太虚之中，无穷虚空之力被排开，现出一方大千世界的虚影！
　　此一方大千世界以剑称雄，其下又有诸多中千、小千世界……
　　方夕神识一扫，甚至见到了一位普通凡人，由剑开始，修炼至金丹、元婴、合体、大乘……最终飞升成仙！
　　甚至在那一方剑道世界之中，修炼成了剑道道君！
　　亿万年时间，被浓缩至一瞬！
　　忽然！
　　大千世界蓦然崩解，地火风水汹涌，化为一片混沌！
　　混沌之中，又有紫气金光闪烁，向那道君而来……
　　“啊！”
　　剑道道君猛地爆发，在生死关头，斩出人生最为璀璨的一剑！
　　但这一剑面对那紫气金光竟然轰然崩塌，连道君之躯都被磨灭……
　　一眼之间，便是无数万年，连道君都被生生磨灭，化为一道紫气金光，轰然向方夕而至！
　　“重炼地火风水，却不是混沌之力，而是——鸿蒙玄黄之气？”
　　方夕见到这一幕，却是大有所悟。
　　他原本就是在日月神山参悟三千剑碑，从而走出自己的新路。
　　此时千剑老人这一剑，却是相当于言传身教，将自身‘一剑生天地’精髓毫无保留地倾囊相授。
　　若是其它道尊，由于大道不同，纵然有所领悟，也是不多。
　　但方夕这个宇宙大帝化身走的乃是开辟内宇宙之道，却是颇有可借鉴之处。
　　轰隆！
　　鸿蒙玄黄之气，又被称为‘玄黄紫气’，乃是比世界本源更高一级之存在！
　　此气之下，方夕身上的大宇宙之力都节节败退，现出血红长发、金色独角的真身！
　　“好剑！”
　　他长笑一声，身化时空奇点，无穷质量、无穷引力浮现……牵引时空、质量、量子等诸多概念，幻化为一方内部的虚幻宇宙。
　　在那一片浩瀚宇宙之中，星空宛若银河，一颗颗行星诞生、消亡……
　　恒星不断衰变，化为中子星、黑洞……
　　宇宙潮汐汹涌而来……
　　那一道‘玄黄紫气’被时空引力捕获，进入内宇宙之中。
　　继而就被不断消磨，终至不见……
　　“好剑术，我也有一拳，请道友赐教！”
　　方夕哈哈大笑，五指并拢，蓦然化为一拳。
　　这一拳并无什么法则、大道……唯有最为纯粹的‘力’！
　　速度与力量！
　　无限延伸开来，就是时间与空间！
　　按照那一方宇宙世界的理论，物体密度越大，速度越快……威力就越恐怖！
　　砰！
　　这一拳之下，方夕似乎身化比黑洞更加恐怖的天体，散发出无与伦比的威势。
　　拳头正面砸中那一柄石剑，整个太虚都似乎凝滞了一瞬。
　　千剑老人神色肃穆无比，横剑一挡，身形不断退后。
　　最终，他将石剑一甩，剑尖所指之处，无穷远处的一片中千与小千世界似乎遭受了灭顶之灾。
　　恐怖的虚空风暴形成，两位道尊的交手所掀起的剧变，直接令那一片世界与真仙界的联系断绝！
　　从此以后，那些世界的大乘想要飞升成仙，几乎就是不可能的事情了。
　　但与此同时，真仙界的仙人想要降临那边，也需要花费比寻常降临多出千万倍的资源与实力！
　　“以力证道？”
　　千剑老人豁然变色，望着方夕，喃喃自语：“莫非这便是太古修炼之道？只要自身足够强……竟然能强行令天地赋予大道？反者道之动，弱者道之用，天下万物生于有，有生于无？”
　　他喃喃一声，似乎陷入悟道当中。
　　此方世界的道尊，其实也都是无数代积累的真正仙英。
　　若不是少了诸天宝鉴，必然能走出全新的道路。
　　而此时，千剑老人见到方夕的‘以力证道之法’，顿时大有领悟。
　　时间不知过去多久，他睁开双眸，向着方夕行了一礼：“多谢道友……”
　　他身上气质又有变化，道韵中多了一重玄妙，显然道行又有精进。
　　“不必客气，道友的玄黄紫气，令我大开眼界……”
　　方夕笑了笑。
　　他也算参悟了千剑老人的剑阵，才有如今成就。
　　如今稍微展露一番这‘以力证道法’，算是有来有往，双方两清了。
　　“道友这以力证道之法，当真别开生面，令老夫大有领悟……”
　　千剑老人手中浮现出一座日月光辉笼罩的神山，笑道：“还请道友入老夫洞府，老夫当好好款待道友！”
　　‘现实中的日月神山么？’
　　方夕艺高人胆大，诸天宝鉴在身，真仙界没有任何一处能困住自己，当即欣然从命。
　　两位道尊化为光辉，当即进入这一座‘日月神山’内部。
　　作为道尊的虚空之宝，这座‘日月神山’范围之广大，甚至还要超过一些中千世界。
　　方夕站立于一处神山之巅，视线略微一扫，目光就有些奇异。

第1099章 最初之地
　　第1099章 最初之地
　　“道友，这位是本座大弟子，天羽道君……”
　　千剑老人召来一位道君，为方夕介绍。
　　这位天羽道君相貌憨厚、身材中等、穿着一件羽衣，此时深深一礼：“天羽……拜见道尊。”
　　“嗯，罢了……”
　　方夕一眼扫过，千剑老人的正式弟子不多，再加上闭关与外出的，此地只剩下寥寥。
　　他目光所及，却看向另外一处。
　　只见云雾缥缈之中，五座神山并列，将一朵青云镇压于神山之底。
　　“那位是？”
　　方夕好奇问道。
　　“那是老夫不成器的弟子——青云，之前飞升盟便是他主持。”
　　千剑老人叹了口气：“后来惹下事情，老夫便罚他镇压五行山下百万年……”
　　其实，若青云道君灭了北辰仙宫，千剑老人反而不说什么了。
　　北辰仙宫灭或者不灭，对于道尊而言都是小事。
　　他气愤的，只是青云道君之前让他在一干同道面前丢了面皮……
　　“原来如此……”
　　方夕略一沉吟，便道：“不若我代他向道友求个情，放他出来吧……”
　　这是看在同为地仙界老乡的份上，随手拉一把。
　　若千剑老人不答应，那也就算了。
　　不过一位同阶道尊的面子，千剑老人自然不会不给。
　　再说，他也只是对青云道君小惩大诫一番，闻言笑道：“算青云那小子走运……”
　　千剑老人伸手一抚，五座神山当即土崩瓦解。
　　一道青色庆云旋即而出，化为一位青袍道人，跪在千剑老人面前。
　　见到这一幕，不知为何，方夕心中还有些惋惜。
　　若蹦出来的是只猴子，就更有趣了。
　　“师尊……”
　　青云道君跪在地上，半天不说一句。
　　“唉……痴儿，你要多谢这位宇宙道友为你美言，否则为师必要再镇压你百万年。”
　　千剑老人叹息一声。
　　青云道君又向方夕行礼：“多谢前辈！”
　　“嗯，免了……”
　　方夕仔细端详这位地仙界人族天骄，就见对方眼眸之中一股清气淡泊内敛，身上道韵非凡，不由暗自点头。
　　不愧是逆天之姿，果然不凡。
　　“我也是今日心情不错，不想被扫了雅兴……”
　　方夕摆摆手，与千剑老人来到日月深山最高处。
　　一朵朵祥云浮现，将两人托举而起。
　　几位道君弟子在旁边肃容而立，亲自端来各种美酒佳肴、仙果仙酿……
　　“来，道友请，这‘日月鲑鱼’只在老夫这洞天之中有着出产，不可不尝……”
　　千剑老人命青云道君端来一盆鱼羹。
　　方夕一看，就见此羹汤宛若太极图一般，其中有两尾鱼儿好似日月一般畅游，散发出莫名道韵。
　　“日月入腹，滋味果然绝美。”
　　他略微品尝，只觉这日月鲑鱼论药效都快比得上一枚道君丹了，味道更是胜出千倍万倍，不由大赞。
　　酒过三巡之后，天羽、青云等道君行礼退下。
　　千剑老人望着方夕，开口道：“我与道友一见如故，大道又都与时空道尊有冲突，不若联手如何？请道友放心……在老夫日月神山之中，不会引发那时空道尊的大道回响……”
　　“联手么？”
　　方夕沉吟一番，继而道：“联手击杀时空道尊？”
　　千剑老人一滞，继而道：“我等联手，能胜过时空道尊，但击杀却是难上加难……”
　　“实不相瞒……我之前大道有缺，此时补上时空大道，令宇宙得以圆满。”
　　方夕呵呵一笑：“如今的时空道尊，只怕已经大不如前……”
　　“竟然……”
　　千剑老人一瞬有些吃惊。
　　能与时空道尊争夺时空大道，这位道友在时空之上的造诣，绝对超出他的想象。
　　只是千剑老人沉吟一番，终究苦笑：“击杀一位道尊关系重大，老夫要好好思量一二，但我等两人联手，日后不论面对如何情况，都能游刃有余……”
　　‘果然，江湖越老，胆子越小，修仙界同样如此……’
　　方夕见到这一幕，心中顿时一叹。
　　不过也知晓，他与千剑老人今日才相交，忽然就决定一起去杀时空道尊，那才是个笑话。
　　能约定共同进退，订立攻守同盟，就已经相当不错了。
　　……
　　宇宙仙宫。
　　方夕身影浮现，继而叹息一声：“时空……”
　　他自忖虽然与时空道尊争夺时空大道，有效削弱对方实力。
　　但仅凭一个宇宙大帝化身，想要击杀时空道尊，却也是困难无比。
　　毕竟，时空之道不仅攻伐犀利无双，若用于躲避逃命，同样是无上大道。
　　“也罢……反正已经完成最低要求，将洗仙池收于我手……”
　　“不过时空道尊是个疯子，若我在此，它直接杀来，反而会殃及池鱼……”
　　他眼眸一扫，就看到了在鱼塘之中充当观赏鱼的虬龙龙君。
　　“小龙！”
　　虬龙龙君当即一个激灵：“主人有何吩咐？”
　　“看守此地百万年，百万年后，我放伱自由。”
　　方夕微微一笑地道。
　　“小龙愿意永远臣服主上，不过百万年看管而已，主上任务小龙自会努力完成，只求主上收回成命。”
　　虬龙龙君赶紧道。
　　对于真仙界道君而言，能找到一位道尊当靠山，其实也相当不错。
　　若是那些仙人，则更会为之疯狂。
　　毕竟，真正有志于道君的道子，都不愿意在自己合道那一日，拿生命去赌博。
　　若有一位道尊庇护，自然就可宽松许多……
　　“罢了，随便你吧……”
　　方夕摆摆手，身形顿时消失无踪。
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　方夕盘膝而坐，开始盘点：
　　“山岳珠化身救了洛宓之后，依旧回转瀚海仙域，负责搜罗休闲享受之物，送到我这里……”
　　“宇宙大帝化身则在真仙界各处游历，与时空道尊捉迷藏……”
　　“最后那一缕虚幻真灵，则依旧在不断轮回，参悟大道……”
　　“等我完全掌控‘诸天轮回大道’之后，当可晋升道尊，继而彻底炼化‘诸天宝鉴’，成就‘道果’……”
　　他盘膝而坐，神态悠闲，似乎可以一直如此持续下去，直到永远！
　　斗转星移、沧海桑田。
　　不知道多少年之后……
　　……
　　方夕的一缕虚幻真灵浮沉，感受到了位于诸多大千世界之上，那更加浩瀚的轮回气息。
　　——诸天轮回！
　　他都忘记自己轮回了多少世，从一开始的借助诸天宝鉴才能在大千世界进行轮回，到依靠自身就可以独自进行不同大千世界的轮回，‘诸天轮回大道’掌握飞快。
　　他既去过古代，也去过现代，还去过星际时代……
　　既经历过修仙、也有奇幻魔法、诡异……
　　既当过人，也当过虫族、巨兽、乃至纯粹的能量体甚至维度生命……
　　但到了如今，方夕却感觉到了一丝不妥。
　　不知从何时开始，他距离完全掌握诸天轮回大道、晋升道尊只差一丝。
　　但就是这一丝进度，却卡在那里，任凭他轮回千百世，都难以跨过。
　　‘这就是所谓的瓶颈么？’
　　诸天轮回之中，方夕的一丝虚幻真灵同样在参悟、思考……
　　‘此问题不解决，哪怕轮回再多大千世界，只怕也是难以突破……’
　　‘当前方彻底无路之时，不妨回到原点，想一想最初……’
　　他神色一动，想到了人间界。
　　……
　　一百二十年后。
　　人间界。
　　南荒，青竹山。
　　一名白发苍苍的灵农，依靠在一处灵田旁边的青岩之上，慢悠悠抽着烟袋，坐看云卷云舒。
　　“物是人非啊……”
　　方夕摸了摸旁边一柄青色长剑法器，幽幽叹息一声。
　　真仙界不知多少年过去，人间界也早已大不一样。
　　原本他统帅群修，几乎一统人间五域，但无数年过去，上古踪迹缥缈，当今修真界已经无人记得他的名字。
　　方夕也没有什么再次一统人间界的打算，而是故意投胎为一位下品灵根的散修，重新经历了一位炼气散修的平凡一生。
　　‘我这一生……若是没有金手指，大概就是这个样子了。’
　　‘能混个善终，尚算脑子聪明……’
　　他缓缓吐出最后一口烟气，闭上双眼。
　　青竹山之上，一位老灵农的逝去并未引起多少波澜，正如光阴的伟力一般。
　　任凭一时英雄豪杰，百年之后，依旧要化为尘埃。
　　……
　　“最初……”
　　地仙界，妖魔树下。
　　感受着再次进入轮回，却终究未曾领悟那一丝大道的虚幻真灵，方夕目光豁然一动，看向一方小界。
　　那是‘大凉界’！
　　他获得金手指之后，第一个开启的世界。
　　并且从中获得了妖魔树、太岁等资源，算是崛起的第一桶金。
　　‘大凉界自有特殊，不容四阶以上存在……’
　　‘并且，其乃是道果陨落之地，受到一丝道果之力孕育，拥有诸多掌握诡异规则的‘魔’……’
　　‘诸天宝鉴当年第一个开启的世界就是此方世界，应当还有不少秘密……’
　　道尊都只是利用大道之力，而道果可以逆反规则！
　　‘恐怕没有一位道尊知晓，在地仙界下辖的无数小界之中，还有这一番天大的机缘……’
　　方夕蓦然回首，望了一眼背后的妖魔树，忽然自失一笑。
　　今天就两更了

第1100章 大凉之秘
　　第1100章 大凉之秘
　　真仙界。
　　宇宙仙宫。
　　洗仙池中忽然仙气氤氲，有五彩光辉闪烁。
　　“嗯？”
　　“看来又有新道友来了……”
　　一位手持木杖，身周有着一圈碧绿光辉的地仙少年睁开双眸，赫然是郁修！
　　这位曾经的‘丰缘斋’老斋主当年为了一件宝物，被诸多劫修追杀，不得不躲避在外。
　　此后几经艰难险阻，总算炼化那一滴‘星辰液’，并且于元神之中构建虚台，晋升玉台境！
　　自从修为大进之后，郁修顺利斩杀大敌，报了血海深仇。
　　但回首一看，北辰仙域风云突变，丰缘斋早已化为尘埃，诸多道君、道尊接连出场，他一位小小地仙自然要夹着尾巴做人。
　　后来几经流转，拜入宇宙仙宫当中，做事勤勤恳恳，很受虬龙龙君看重。
　　此时，郁修便来到洗仙殿门口等候。
　　没有多久，就见一位女仙飘然而出，其气质温婉似水，容貌惊为天人，又带着一点小家碧玉般的感觉。
　　“在下郁修，恭喜道友飞升北辰仙域！”
　　郁修行了一礼，笑问道：“不知道友名讳？”
　　“我名……水灵心！”
　　水灵心水雾一般的眼眸之中带着一丝茫然、又有一些期待。
　　她得‘元神丹’之助，终于渡过大乘仙雷劫，顺利飞升成仙。
　　‘大叔……也在这里么？’
　　水灵心心中悸动，却并未开口。
　　果然，郁修接着道：“这洗仙池乃是宇宙仙宫之物，道友既借助洗仙池飞升，当去拜见仙宫道君才是……”
　　水灵心一瞬有些警惕，但望着外界密密麻麻的禁制，以及郁修身上恐怖的气息，终究颔首：“可！”
　　郁修当即带着水灵心，来到一处池塘边缘，躬身道：“拜见虬龙道君！”
　　池塘底部，一双紫色的眸子豁然睁开。
　　‘真仙界中，果然卧虎藏龙。’
　　水灵心敛衽一礼：“水灵心见过道君……”
　　虽然不知仙人的具体境界，但光从溢散的威严与道韵感知，道君乃是远超仙人之存在。
　　“善！”
　　虬龙龙君忽然开口，一枚紫色鳞片浮现，飞入水灵心额头。
　　水灵心身上一道蔚蓝彩带飘飞而起，带着诸多禁制，却根本难以抵挡。
　　刹那之间，她额头之上就多了一枚银白色的印记，又转瞬消失不见。
　　“所有飞升仙人都必须加入宇宙仙宫，你得本君烙印，之后便是宇宙仙宫的人了。”
　　虬龙龙君道：“你运气不错，我宇宙仙宫近千年中都没有任务，下去安排洞府，潜心修炼，认知真仙界便可……”
　　“遵命！”
　　水灵心心中有些疑虑，但还是行礼退下。
　　片刻后，虬龙龙君龙首低垂，向另外一个方向行礼：“主上……”
　　“嗯……”
　　方夕现身而出，目送水灵心离去。
　　他在对方额头上留下的，自然是诸天宝鉴的虚空坐标，算是与方仙一个待遇。
　　至于任务？
　　宇宙仙宫之中，不要说千年，哪怕万年都可以没有任务。
　　相比于凌长生等星辰卫而言，水灵心以为自己被种下禁制，其实并没有……
　　并且，一进入真仙界便有道尊级势力为后盾，其待遇甚至能令青云道君都泪崩……
　　虬龙道君对于主上的行为，自然有些疑惑。
　　但作为坐骑，知晓什么该问什么不该问，当即一缩头，又回到了水池当中……
　　……
　　大凉界。
　　一名虎背熊腰的青年，身上穿着厚厚的兽皮衣，在一条长街之上漫步而行。
　　“终于到了……”
　　他走到长街尽头，便看到一座金碧辉煌的宫殿。
　　在皇宫前方的广场之上，则是密密麻麻的武者。
　　“来了——邪武‘方夕’！听闻此人乃罪囚出身，练武天资却惊人无比，十年抱丹，当时便击杀了几位朝廷大宗师，后来更是晋升‘邪武’之境！”
　　诸多军士当中，当今‘大坤朝’绣衣卫统领望着方夕，面色微变。
　　大凉界过了无数年，武神门早已湮灭在时空长河之中。
　　如今乃是‘大坤朝’。
　　大坤朝以武立国，并没有皇帝，乃是八位‘武王’共同议事。
　　而此时，已经有七位‘武王’死在方夕手中了！
　　‘此世倒也有趣……武道抱丹，也就是三阶之后，四阶根本无路……因此一直在低武打转，武者寿命也不会太长，更新换代很快……’
　　方夕望着前方无数的士卒，嘴角却浮现出一丝冷笑：‘但我不同！’
　　对于他而言，重走气血武道，结丹自然是轻而易举。
　　而结丹之后，立即就可以动用法则感悟！
　　因此甫一抱丹，立即战力暴涨，可以肆意宰杀朝廷大宗师。
　　唯有在对付那几位武王之时，才稍微花费一番手脚。
　　因为那几位武王不仅气血抱丹，更走上了一条另外的道路——炼魔入体！
　　这一门方夕那时代的禁忌之术，后来经过无数代人的补充、发展、以及机缘巧合，终于发展至巅峰！
　　经过无数人命堆砌与血腥尝试，终于筛选出一些适合被武者炼化的‘魔’，甚至发展出不同的武道图谱！
　　每一张图谱都对应一种特殊的‘魔’，唯有将那‘武道图谱’修炼至巅峰，才可以去尝试炼化‘魔’，但成功率也是十分感人。
　　而若没有练成对应图谱，则是十死无生！
　　“火拳曜日！”
　　方夕右手平静握拳，丝丝缕缕的赤红火行法则之力汇聚，继而化为一轮太阳。
　　一拳之下，宛若一颗小型太阳倾覆！
　　“这……这根本不是武道！”
　　绣衣卫大统领脸上带着极致的恐惧与后悔之色，继而整个人就被无穷的光与热包裹，在烈焰中化为灰烬。
　　赤红太阳猛地爆发，广场之上的武者与士卒全灭！
　　不仅如此，就连广场之后的皇宫也受到波及，其中无数人影刹那间灰飞烟灭。
　　于无穷光与热之中，一道人影飞扑而出。
　　这人影穿着一袭暗金色龙袍，面容阴鸷，脸上竟然有着丝丝血痕。
　　“哈哈……果然，唯有炼魔入体的武者，才有在我一招之下存活的资格……”
　　方夕哈哈大笑。
　　“邪武方夕！擅长五行拳……”
　　大坤最后一位武王卓立半空，望着方夕：“我等已经决议册封你为第九王，共掌天下，为何与我等为敌？”
　　“说了伱们也不懂，若是你将自身武道图谱交出，我或许可以饶你一命……”
　　方夕平静回答。
　　“不可能……武道图谱说是秘籍，其实已经与我等性命相连……看来你是决意要我等性命了。”
　　武王脸上忽然泛起一丝诡异之色，撕开胸前衣襟。
　　就见他胸膛之上，竟然镶嵌着一枚紫铜小钟。
　　此钟以诸多血线与他血肉相连，似乎便是他所炼化的‘魔’！
　　“我修炼的魔武，名为——‘紫烈魔钟音’！”
　　他沉声喝道：“当你听到此钟之时，你已经死了。”
　　武王右手狠狠一捶胸口，古钟登时发出一声嗡鸣。
　　下一刻，对面的方夕气息全无，似乎倒地化为一具尸体。
　　魔武之道，乃是规则武学，只要满足某个条件，就可以达成‘必杀效果’，堪称无解！
　　但下一刻，一只手从武王背后伸出，将那一口紫铜小钟死死抓住：“你的魔武触发条件，其实不仅仅是听，还包括看到吧？不见不闻，方能保险！”
　　方夕微微一笑：“你之前故意与我交谈，就是降低我的警惕，但你以为我修习‘五行拳’，实际上我更擅长‘光阴拳法’……你之前击杀的，不过我一个光阴假身……”
　　哗啦！
　　他五指用力，将紫钟从这位最后的武王身体内扯出。
　　在武王身体内部，还有一缕缕血色丝线，与紫钟相连，被一起扯了出来，最终汇聚于钟身之上，形成一幅血腥的图录。
　　“最后一份武道图谱……”
　　方夕喃喃一声，身形消失不见。
　　……
　　大凉。
　　一片黑暗之中，矗立着一座古朴的灰白石门。
　　在石门之上，还有八个凹槽。
　　此时七个之中，已经长满了血肉。
　　方夕来到石门之前，略有些感慨：“当年我来此世之时修为还是太低，未能发现世界本源之地的奥秘……”
　　这里，赫然是大凉界的世界本源之地！
　　他之前一直在疑惑，为何大凉不允许四阶以上存在，甚至那些晋升的魔，最终消失，是真的被天劫所灭，还是被封印在某处？
　　道果之力并不会消散在天劫之下，只会从一件物品转移至另外一件物品上。
　　‘这无数年中，武者编撰的武道图谱，却是无意间契合了世界之门……’
　　方夕手中浮现出那一口紫钟，一道道血色纹路扑出，落入最后一个凹槽之内。
　　嗡嗡！
　　灰白石质的门扉之上，一道道血色纹路蔓延，继而轰然开启……
　　“这……”
　　无穷的光从中宣泄而出，更带着一种莫名之力。
　　令此时的方夕，脸上闪过一丝惊容：“这是……道果？迥异于‘诸天宝鉴’的道果？不……不对……”
　　“此地乃道果陨落之地……地仙界同样有诸天宝鉴的残片……”
　　“难道，竟然是两位道果，在此地同归于尽么？”

第1101章 大结局
　　第1101章 大结局
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　方夕本尊的神情变得凝重起来。
　　他一直在思考为何‘诸天宝鉴’会碎裂的问题。
　　如今看来，能击碎一尊道果的，唯有另外一尊道果！
　　只是，另外那一尊道果同样不好受，直接同归于尽了。
　　“在遥远的不记年时代，两位道果于大凉附近的太虚中同归于尽，诸天宝鉴残破，最为重要的核心恰巧与我灵魂绑定，将我送到南荒修仙界？”
　　方夕心中浮现出一个猜测，继而就是紧迫感。
　　道尊都极难死亡，对于道果而言，哪怕陨落得十分彻底，也依旧有重新归来之可能。
　　毕竟道果就是出了名的不讲逻辑，死亡对于祂们而言，可能就是个笑话！
　　‘这两位道果之所以双双陨落，莫非是因为在互相限制？’
　　‘如此看来，我获得妖魔树，令妖魔树成为第二金手指，倒是有些歪打正着，或者说气运所钟……’
　　‘以道果克制道果……’
　　一念至此，方夕当即恍然大悟，只觉最后一丝‘诸天轮回大道’被彻底参悟。
　　他的眼眸好似看穿诸天万界，看到了诸多大千世界内部的小轮回，以及位于诸天之上的——诸天大轮回！
　　“道尊之境，不过反掌之间……”
　　方夕微微一笑，显得云淡风轻。
　　继而，又看向身后这一株妖魔树。
　　真正的始祖妖魔树早已化入自己元神之中，这一株不过子体。
　　但成为世界树的妖魔树子体，未必比始祖妖魔树逊色！
　　此时，他念头一动，身后的妖魔树一条藤蔓垂落，化为一枚种子。
　　银光一闪，这一枚妖魔树之种便消失不见。
　　“去大凉，继续种树吧……道果之力……”
　　方夕沉吟一番。
　　道果之力玄妙非常，难以用正常途径理解。
　　比如，大凉世界无数魔，都可以视为道果之力的一丝造物。
　　而这些造物当中，每一个都有重新成长为‘道果’的潜力！
　　并且，道果之力也不会被消耗，只会转移。
　　甚至可能越消耗越多！
　　“炼化道果，其实十分凶险……”
　　“我自然选择‘诸天宝鉴’的道果，但完全可以利用大凉陨落的道果之力，令两大道果互相牵制，甚至形成死机状态，增加成功率……”
　　那一颗妖魔树种子，就是媒介！
　　当初方夕以之种植地仙界，获得地仙界本源之力。
　　这一次就是要在大凉种树，获得大凉的道果之力。
　　道果无远弗届。
　　大凉那一株妖魔树获得了道果，就是地仙界的妖魔树获得，也是本尊获得大凉道果之力！
　　“我炼化始祖妖魔树，又经常服用太岁肉炼制的‘道君丹’，日夜受大凉道果的道韵浸染，炼化起来应当会具备一定优势……”
　　方夕心中一动，手里便浮现出一面青铜宝鉴。
　　望着这伴随自己穿越的金手指，他神情不由复杂无比，似乎又回想起当年青竹山的时光，还有后续的万岛湖、诸天万界……
　　……
　　春去秋来。
　　伴随着大凉世界那一株妖魔树逐渐成长，方夕也将注意力收了回来。
　　他如今完全参悟‘诸天轮回大道’，一念就可成就道尊。
　　此时却决定，先按捺不发，坑某位一把狠的。
　　‘我那徒儿，可不要让我失望啊……’
　　方夕目光似穿透虚空，嘴角挂起一丝笑意。
　　……
　　与此同时。
　　真仙界某处。
　　一道道紫气冲天而起，幻化为阴阳双鱼。
　　紫胤道子头顶玉冠炸开，整个人披头散发，双眸中竟然好似带着一点血红：“终于抓到你了……方仙！”
　　在他前方的，乃是一袭白袍，童子模样的方仙！
　　天可怜见！数万年前，他就知道此人乃是枯荣仙宫余孽，结果派出手下屡屡失败。
　　那方仙数次绝地反杀，逃出生天，甚至境界一路上涨，如今都到了合道三步、坐忘之境！
　　到了最后，自己的左膀右臂都尽皆折损……
　　如此失败，甚至都传到了阴阳道尊的耳朵中。
　　紫胤道子知晓，哪怕此次他能成功击杀方仙，在师尊那里也彻底没了面子，会被打入另册。
　　而若这次还给方仙跑了，他还不如自我了断！
　　想到之前几次的惩罚，紫胤道子不由心头一颤，手中一面阴阳宝镜却是精光大放，一团团濛濛的黑白光辉洒落，封锁九天十地。
　　前方正在遁逃的方仙身形一转，忽然停在半空：“紫胤道子，以往恩怨，今日就可一并了结。”
　　话音刚落，他身上气息忽然爆发，竟然超脱合道三步的坐忘，到了与紫胤道子一般的斩道之境！
　　“方仙？方仙！”
　　紫胤道子目眦欲裂，手中阴阳宝镜之内，一张深沉的符箓出现：“我早已知晓你身上有古怪，这一次特意借了一件道器前来，你必死无葬身之地！”
　　这一张符箓，乃是一件道器，名为‘阴阳玉符’。
　　此时甫一出现，便引动阴阳法则，令天象变幻。
　　“来得好。”
　　方仙轻轻一笑，脚下突兀浮现出一条黄浊的河流。
　　此河流九曲十八弯，浩浩荡荡，形成了一座阵法！
　　“天官赐福，地官赦罪，水官解厄……北斗降寿、玄冥削禄、太虚化福……敕！”
　　正是‘九曲黄河三花仙阵’！
　　“阵法？”
　　紫胤道子一愣，旋即哈哈大笑起来：“纵然伱是九阶极限的仙阵师，面对道器，依旧要死！”
　　他一挥手，黑白光辉笼罩全身。
　　那一道道能打落仙人修为的‘玄冥度厄除晦神光’落于他周身，顷刻就被无数阴阳鱼消弭。
　　“阴阳神雷，咤！”
　　紫胤道子一掐诀，一道道黑白神雷落入‘九曲黄河三花仙阵’之中。
　　大量黄浊河水泛起涟漪，但也就仅仅止于此，无法成功破阵。
　　“嗯？”
　　紫胤道子见此，心中不由一空：“此阵……不止九阶？”
　　“就你可以找外援么？”
　　方仙手中梵光一闪，现出一件佛门转经筒。
　　此时，伴随着那一粒智慧舍利子不停旋转，一道道光辉加持于‘九曲黄河三花仙阵’之上。
　　有着一件道器镇压阵眼，这一座大阵的品阶并非九阶，而是十阶！
　　到了连道君都要瞩目的层次！
　　一道道‘消灾解厄气运玄光’穿过阴阳鱼防御，落在紫胤道子头顶，令这位道子蓦然有着一种大祸临头的感觉。
　　“不！”
　　他双目赤红：“我不信，我一定能赢！”
　　紫胤道子一颗道心剧烈颤动，突然明悟若自己能逃出今日死劫，日后必能斩道明我，晋升道君！
　　“多年恩怨，一招了结。”
　　“太上北斗，司汝之亡！”
　　方仙单手结印，头顶一枚黑白交杂的道种浮现，正是‘生死道种’！
　　他走的是‘枯荣诀’路线，正统的枯荣仙宫嫡传，自然早早祭炼本命法宝，修炼成枯荣玄光，甚至还对光阴法则有所领悟，练成了‘太上北斗司命神光’！
　　当然，面对寿元无尽的仙人，削减寿元的手段根本没什么用。
　　哪怕如今获得仙阵加持的‘玄冥度厄除晦神光’，也无法将手持道器的‘紫胤道子’打落下仙人境界。
　　因此，方仙动用的，乃是‘生死道种’！
　　要直接逆转生死，令‘紫胤道子’陨落！
　　唰！
　　道器加持之下，十阶仙阵之中，与‘生死道种’交融的‘太上北斗司命神光’刷过紫胤道子。
　　气运大损的紫胤道子张开口，还想说些什么，元神却骤然消亡，法体直接从半空中坠落。
　　“紫胤道子，死了……”
　　方仙见到这一幕，却是感觉心神前所未有的澄澈，一种明悟浮现在心头。
　　“斩道明我！”
　　数万年修持，早已是合道四步的他，在斩杀大敌之后，终于进入顿悟！
　　‘若不能在此时此地晋升道君，只怕日后就要如同这紫胤道子一般，被困瓶颈不知多少万年了！’
　　对于斩道大关，方仙根本毫不犹豫！
　　因为他有一位好师尊，不仅赐予他道器护身，更有‘混元仙箓’淬炼金仙不朽元神的法门！
　　方仙头顶一道金仙元神浮现，丝丝缕缕的莫名线条与生死道种纠缠，带着种种大因果、大恐怖。
　　“天地之道非我道，斩！”
　　他元神之中，一丝金性凝聚，轰然一斩！
　　当当！
　　天地之间，宛若洪钟大吕一般的仙音奏响，能令每一位仙人都感悟到生死的奥妙。
　　正是道君的晋升异象——大道玄音！
　　继而，黑白二色法则浮现，浩浩荡荡，几乎令整个真仙界都颤动起来。
　　道君异象第二重——法则现世！
　　方仙乃是合生死道种，所呈现的，自然是生死法则！
　　无穷法则之力灌注之下，在他身后一株人参果树拔地而起，郁郁葱葱。
　　乃是道君异象第三重——大道之树！
　　人参果树迅速由荣转枯、又由枯转荣，轮回九次，最终炸开，化为混沌！
　　混沌之中，又有一方全新的天地诞生！
　　道君异象第四重——道成天地！
　　等到天地虚影缓缓消散之际，方仙赫然已经合道成功，证就‘生死道君’！
　　“生死乃阴阳！”
　　方仙仍旧是童子模样，此时双眸之中，带着强烈的枯荣、生死道韵，忽然感受到一种令人头皮发麻的大恐怖！
　　道君证道之际，以自身法则撬动真仙界法则，其波动太过强烈！
　　比如方夕当年，证就五重天地异象，几乎惊动所有道尊，这是主动引发，诸天宝鉴都遮掩不住。
　　而此时，方仙证就‘生死道君’，大道回响之下，阴阳道尊第一个就知道了他！
　　虚空之中，古朴沧桑的太极图轮转不休。
　　一黑一白两道气流纠缠，凝聚为一位黑白道袍的老者身影。
　　其童颜鹤发、仙风道骨、身上更有一丝生死轮转之气质。
　　正是紫胤道子之师，通天殿之主——阴阳道尊！
　　“枯荣余孽，安敢杀本尊弟子？”
　　阴阳道尊大袖一拂，阴阳大道轰然降临，大道之力脱胎于法则之力，威能更远在其上。
　　方仙只感觉真仙界生死法则蓦然消失无踪，天地都似乎化为虚无，只有清气上升、浊气下降……
　　连带着他的道君之躯，都似乎要被阴阳熔炉磨灭、分解……
　　‘这便是……道尊么？’
　　就在他意识都快要模糊之际，额头之上一枚银色篆文飞快闪烁，正是方夕留下的虚空坐标！
　　下一瞬。
　　银光一闪。
　　方夕的宇宙大帝化身飘然现身，大宇宙之力浩浩荡荡，将清浊阴阳二气彻底排开。
　　“嗯？宇宙道尊？”
　　阴阳道尊见到方夕，先是有些诧异，旋即冷笑：“老夫正觉得有些不对，应当有同道在包庇那些枯荣余孽，否则为何如此难抓，原来是你？你如今被时空道尊追杀，自身难保，还敢露面？”
　　语气之中，却带着一丝忌惮之意。
　　毕竟宇宙道尊涉及时空大道，连时空道尊都一时拿之不下，并不是什么秘密。
　　“我今日既然来此，便要请道友赴死！”
　　方夕神念无远弗届，感受到一位位道尊的目光都关注而来，其中就有千剑老人，不由一笑。
　　“赴死？”
　　阴阳道尊冷笑一声，忽然念诵了一句咒语。
　　不，那不是咒语，而是以晦涩难懂、佶屈聱牙的音调，念诵了某个真名。
　　下一刻，虚空中便多出一尊兽形，它身躯好似完全阐释了时空，每时每刻都在变化，唯有一双无情的眸子亘古不变，一只眼睛银白、一只眼眸纯紫，气息无比凶残。
　　赫然是以大道回响，瞬间出现的时空道尊！
　　“时空道尊。”
　　方夕颔首，扫了眼千剑老人所在方向。
　　见千剑老人没有丝毫回应，不由心中一笑。
　　‘果然，靠天靠地，不如靠自己。’
　　他一抬手，将方仙收入自家内宇宙。
　　继而从内宇宙之中，又走出一位方夕。
　　这一次出现的自然是方夕本尊，与独角血发的宇宙大帝化身完全不同。
　　但在道尊眼中，根本就是同一人！
　　“化身是道尊，本尊竟然才道君……”
　　“不，不对……”
　　时空道尊似乎鼻子嗅了嗅，继而咆哮起来：“就是你！你是轮回道君！”
　　“轮回道君？”
　　阴阳道尊手中浮现出一柄黑白长剑，笑道：“却是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　虽然在笑，但他心中反而警惕万分。
　　因为谁都不会故意来送死！
　　除非……
　　“正是本座。”
　　方夕长笑一声，周身被一层无穷无尽的黑洞包裹，在黑洞之中，浮现出诸多大千轮回中他的身影！
　　最终，这些身影一道又一道与他重合，浩浩荡荡的大道之力灌注而下。
　　“道尊？”
　　“这条大道……诸天轮回么？”
　　一道道神念交织，日月神山之中的千剑老人却是不由一怔，他通过日月神息大阵，如若亲临现场一般，此时却有些后悔。
　　‘两位道尊之力，若再加上老夫，当年或许真的应该答应，就可杀了时空道尊……’
　　‘但此时，似乎已经太迟了……’
　　“道尊？”
　　方夕手中浮现出一面青铜古鉴，哑然一笑：“我早已不是了……”
　　话音未落，在他身后，一株遮天蔽日的妖魔树虚影浮现！
　　借助道果之力，这一株妖魔树直接汲取了大凉道果之精髓，根须伸入诸天宝鉴之中。
　　结合道尊之力，当即令诸天宝鉴的镜面一阵光华闪动，浮现出一枚果子。
　　这果子圆坨坨、灰蒙蒙，似乎上窄下宽、又似乎上宽下窄、萦绕混沌之气，处于不断变幻之中。
　　“我的！”
　　时空道尊猛地咆哮一声，时空之力迸发，却发现不论它如何行动，距离方夕永远只差了那么一丝。
　　这一线之差，却怎么也难以触及。
　　只能眼睁睁望着方夕与道果合一，继而轻轻挥出一掌。
　　这一掌之下，遥远的一方大千世界之内，大量道尊、道君纷纷感到大祸临头。
　　“这是……”
　　“无量量劫？怎会突生道尊死劫？”
　　蜀山世界，一只巨掌浮现，将天界直接揉搓成一团，又从轮回中抓出一位道尊、几位道君，炼化为一掌之力，轰然而落。
　　“不！”
　　阴阳道尊只来得及神念出口，便被蜀山大世界之力轰然碾压而过，化为一道阴阳气流，被方夕持在手中，祭炼为一面太极图。
　　在这一刻，方夕的身形似乎膨胀至无穷大，能笼罩整个真仙界，又好似无穷小，只在须弥芥子之间。
　　时空道尊咆哮一声，直接从真仙界中消失，遁入时空长河。
　　不仅如此，祂在时光长河之中不断溯源而上，凭借着之前方夕的一缕气息，终于来到了历史中的某处！
　　……
　　北风如刀，卷起千堆雪。
　　严冬如狱，滴水成冰。
　　南荒修仙界，青竹山上，炼气期的方夕穿着厚厚的棉袄，抓着石龙子，脸上现出一丝喜色。
　　但下一刻，伴随着一头难以言喻的巨兽出现，整座青竹山都化为齑粉。
　　方夕脸上的笑容凝固，同样化为齑粉。
　　时空道尊呼啸一声，甚至毁灭了人间界，彻底截断这一条光阴支流。
　　祂吐出一口鲜血，似乎付出极大代价，气息都降低不少。
　　下一刻，祂回到真仙界，却见到方夕正笑吟吟地望着祂，不由绝望：“怎会如此？我明明已经回到过去，将你斩杀，你为什么还能存在？”
　　“你杀了过去之我，关现在之我何事？”
　　方夕微微一笑地回答。
　　道果之妙，就在于不讲逻辑。
　　他伸手一招，时空道尊便落入掌心，化为一方‘时空玉’。
　　“时空与阴阳，竟然？”
　　伴随着方夕视线扫过，诸多道尊纷纷心悸无比，忙不迭地退去。
　　他自失一笑，随手将‘时空玉’与‘太极图’丢入时空乱流，忽然有种寂寞之感。
　　‘我果然还是太谨慎了，直接苟到超出敌人一个大境界才出来，导致灭杀大敌都没有成就感……’
　　‘不过，这种没有快感的胜利，我宁愿越多越好……’
　　方夕呵呵一笑，眼眸一动，就将被时空道尊毁灭的人间界又重新恢复。
　　他心念一动间，一座三十三层的宫殿浮现，其中多出一些人影。
　　“所有的遗憾，都可以挽回。”
　　“修炼的意义，就在于可以挽回一切美好……”
　　方夕喃喃一声，脸上浮现出一张藤木面具，走入了时光长河……

番外加更免费求月票
　　番外·加更·免费·求月票
　　三十三天。
　　此宫阙位于真仙界中，传闻之中乃是那位无上仙帝之行宫。
　　这一日。
　　一道纯白光辉落于三十三天宫阙之外，现出一位风姿绰约、气质宛若万载寒冰的女道君。
　　“主人……此地便是那位的……仙宫么？”
　　在女道君腰间，一柄雪白飞剑当中，传出剑灵的声音。
　　其音调当中，竟然好似带着丝丝畏惧：“我好怕……感觉这三十三天帝宫的品阶已经超越了十阶的道器，起码相当于一位十一阶的道尊……能缔造此等恢弘至宝的，简直难以想象是何等恐怖之存在？”
　　“能随手灭杀道尊之中最为强大与恐怖的时空道尊还有极其难缠的阴阳道尊，仙帝之威深不可测。”
　　洛宓声音中也带着一丝颤动。
　　纵然她修炼的是无情之道，但面对这样一位存在，一颗原本以为不会有丝毫波动的道心，依旧微微颤抖起来。
　　这位无上仙帝之名，自然不是自己吹出来的。
　　而是杀了不知道多少道尊、道君……以仙人之血染就的！
　　当初一场大战之后，诸多道尊还只是承认对方为真仙界第一修士。
　　但旋即，那位无双仙帝便号令仙界，命令诸多道尊不得随意击杀、囚禁道君。
　　诸多道尊当然不可能答应，否则自身对大道的掌控便有衰弱之虞！
　　但那位无双仙帝悍然出手，直接踏灭了数座仙宫，其中甚至还包括势力庞大无比、隐隐可列入真仙界前三的‘五行仙宫’！
　　诸多灭仙之役后，无双仙帝之威名才真正传递到真仙界诸多底层修士耳中，更有不知道多少仙人对那位仙帝感恩戴德。
　　若不是那位仙帝打破了道尊对大道之垄断，如今他们恐怕一辈子都不敢尝试突破道君！
　　洛宓自身能成就道君，其实也多亏于此。
　　“按仙律，道尊不得随意击杀、囚禁道君……而新晋道君晋升之后，当来三十三天拜见那位仙帝……”
　　洛宓眼神略微柔和。
　　对于她而言，这位无双仙帝，实有成道之恩。
　　绝情、无情之道，自然早有道尊占据。
　　哪怕洛宓自问自身道种已经尽力偏移，但依旧与无情大道有部分重合，若没有万全把握，她当然不敢冒然冲刺道君。
　　毕竟，一旦失败，绝对十死无生！
　　洛宓来到三十三天宫阙之前，隐隐可以见到仙云之中，有无数仙禽珍兽栖息，仙女力士穿插其中，其道韵之圆满，当为真仙界第一福地。
　　哪怕那几条传闻之中被大仙宫占据的仙灵脉，只怕也远远无法比拟。
　　“洛宓，求见仙帝。”
　　洛宓双手结成法印，行了一个古礼。
　　传闻之中，那位无双仙帝早已修炼至道尊之上的境界，不仅仅拥有大道回响，甚至只要道君心中一念，便可以有所感应。
　　因此她生出想拜见无双仙帝的念头，对方便可能已经知道了。
　　这一番亲自前来拜见，主要还是为了礼仪。
　　吼吼！
　　伴随着一声嘹亮的龙吟，三十三天宫阙门户洞开，一条真仙级别的真龙飞了出来。
　　“小的敖闇，见过道君，道君请！”
　　在敖闇背上，竟然还有特制的龙鞍与坐席，显然经过改造，乃是专门的脚力小畜。
　　洛宓微微颔首，身形一动，一片片六棱雪花飘动之间，便来到敖闇身上。
　　“敖闇……”
　　忽然，洛宓眼眸微动：“我记得……你是飞升盟之妖仙，早已战死……”
　　若是寻常仙人，哪怕死上千万，也不值得一位道君记住。
　　但敖闇不同！
　　当年洛宓前来北辰仙域，调查轮回道君之事，对每一位仙人的来历都如数家珍。
　　北辰仙域毕竟只是个小地方，仙人不过万余左右，每一位她都十分清楚来历。
　　这一位龙族妖仙，应当已经……陨落了啊？
　　甚至可以确认，对方并无什么替死保命之术与分身，就是彻底的死亡！
　　据说这是由那位青云道君亲自确认的！
　　怎么又活了？
　　甚至还在此地？
　　“小龙早已身亡，幸得仙帝搭救，从时光长河之中回返，只是之前仍有孽根，因此被罚为脚力……”
　　敖闇坦然回答，倒也甘愿受罚。
　　毕竟相比于死亡而言，只是区区折辱而已，它忍了！
　　甚至这脚力的活，还要多亏那位凤煌求情，才能弄到手。
　　“逆转生死之能？”
　　洛宓心中无比骇然，站在敖闇头顶，飞过灵犀天、宝盖天、玉华天、诸星天等等，来到最高处的‘鸿蒙天’！
　　此座宫阙只有一团混沌之气，一位身材好似无穷伟岸的存在正盘膝而坐，身躯简直好似充斥天地一般。
　　“洛宓，拜见仙帝。”
　　洛宓屈膝，弯下洁白且高贵的脖颈。
　　仙界早有传言——道君不可辱！
　　道君一怒，必要伏尸百万，令无数仙人陨落！
　　但面对道尊之上的伟大存在，纵然洛宓，也不得不低下高贵的头颅。
　　“罢了，抬起头吧。”
　　一个清清如玉的声音传来。
　　洛宓抬头，终于见到那位无双仙帝的真容，下一刹那，任凭什么道种都难以镇压她心中情绪，脸上浮现出一丝惊容：“……是你？！”
　　……
　　紫微宫。
　　方夕目光一扫，见到外界花园中，阮星铃正与珍珠一起品茶，不由露出一丝微笑。
　　此时的他，既在鸿蒙天接见洛宓，又在此处与方明一起论道。
　　更关键的是，这并非什么分身之能。
　　这里的是他本尊，在鸿蒙天的也是他本尊。
　　此同样是道果之能——无所不至、万法归一！
　　“今日你接见的那位女道君，不知如何？”
　　方明盘膝而坐，身上九龙之气充满，微微一笑地问道。
　　“心性不错，或许是个好料子……日后成就道尊，也有一丝指望。”
　　方夕坦然回答。
　　“如此便好……”
　　方明道：“修炼到了道尊，好歹也算一颗棋子了，道友伱上次下手太重，阴阳与时空也就罢了，竟然还将五行道尊活活打死……这真仙界的道尊，我看也就剩下一个千剑老人，还略微有些潜力……”
　　他此时气度与之前截然不同，带着一丝指点江山之意。
　　“如若不是为了培养合用之人，我也不必颁布仙律，禁止道尊随意击杀道君。五行仙宫螳臂当车，自然要赐它灰飞烟灭。”
　　方夕惬意地伸了个懒腰，望着方明，神情却有些复杂：“我以道果之能，点化你执掌仙律，倒是令你直接突破数重境界，却没有想到，道友也是大有来历之辈……”
　　方夕突破道果之后，就觉得方明有些不对，后来协助对方突破神仙难以晋升的桎梏，甚至一路突破至道尊之境，终于令方明回想起一些前尘往事。
　　提到这个，方明的神色也有些诡秘：“我也想不到……我竟然会是一位大人物的化身。甚至那一位，同样是道果之境……以其不可言说之境界，我的经历简直跟他的成长经历一模一样……这是道果之能！”
　　“所以，那一尊道果级的大人物，也是穿越者，甚至同样走神道……”
　　方夕对此倒是十分理解，因为道果之后，他也可以做到同样的事情。
　　此种化身，可以看成不同世界线的参差，隐隐与宇宙仙之上的‘多维仙’有些相似。
　　或许可以说，三千大道，殊途同归！
　　这样斩出的化身，经历与本尊大差不差，性格、心性同样一致，又可以斩断大多数因果联系，算是别有一重妙用。
　　在方夕看来，有点像是那位至高存在布置的一个保命后手。
　　甚至可能对方一陨落，这个方明化身就会瞬间成长为‘道果’！
　　道果之力不会消亡，只会从一件物品转移至另外一件之上！
　　若是人，自然更加如此！
　　“甚至有没有可能，这一方真仙界以及之下的中千、小千世界……都只是从某个大世界之中截取而出的一段‘可能’？”
　　方明笑着问道。
　　“你是说……”
　　方夕目光悠然：“起源星……至高战场？”
　　成为道果之后，又有方明指点，方夕自然清楚许多事情：“这里发生的一切，也是至高战场的一个可能、一个演化、甚至被截取而出的不同时间线？”
　　“诸多至高存在，为了争夺起源星，开辟出一个至高战场……而在至高战场之外，又有诸多可能，形成一个又一个大千世界……”
　　方明悠然道。
　　方夕忽然就明白了那两大道果的来历，这也是他一直以来的心病！
　　‘同归于尽的道果……可能来自至高战场？互为死敌？’
　　‘诸多至高存在，为了争夺起源星而争斗……如此说来，我其实早已位于至高战场当中？’
　　方夕眼眸深邃，一缕神光却早已超脱真仙界，甚至是诸多大千世界，看到了这一片太虚之外……
　　那诸多莫名的身影，可能只是随意一个波及，就足以令这一片大千世界都化为齑粉！
　　“至高……”
　　通过道果感应，方夕似乎看到了一片片光怪陆离的梦境、看到了一座难以描述的恢弘宫殿、以及一条长着九颗蛇首的庞大黑影……
　　那其中的每一道气息，都在道果！甚至……道果之上！
　　‘至高战场，就在这里，在诸多大千世界之外？’
　　‘对于那些存在而言，哪怕亿万年的时光，可能都只是眨眼一瞬……而这一片太虚，诸多大千世界迭加的总和，不过战场的偏僻一隅？’
　　‘任何踏入道果或者同等境界之存在，都难以躲过？哪怕暂时能躲，最终还是必须上战场？’
　　方夕看向方明。
　　或许，这一位的本尊并非切割一个化身来避难，而是要回收那两大道果的遗产。
　　但最终，却便宜了自己。
　　‘不……道果之算计，难以想象……’
　　‘我的穿越背后，是否也有一尊道果推手？’
　　方夕神色凝重，道果微微一动。
　　刹那之间，他的人生经历都被一一追溯，来到最初降临之时！
　　这是当初时空道尊都难以察觉的异常时刻。
　　但此时，方夕眼眸一动，似乎再次看到那九头蛇影。
　　他微微一笑，道果之力瞬间而动——倒果为因！
　　九头蛇影消失不见，一只黑手浮现，令前世的自己得以魂穿南荒修仙界。
　　“原来，最终导致穿越的幕后黑手，是我自己么？”
　　“至高战场……”
　　他收回过去之视线，周身气息变得无比圆满，再无一丝弱点，看向无穷远的太虚深处，眸子中带着一丝期待。
　　PS：先发了，求月票啊！！！


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org